---
title: "12 марта. Живите и дайте жить другим"
desc: "День за Днем - 12 марта. Живите и дайте жить другим"

id: "72"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

Чем больше я работаю по программе Ал-Анона,тем более очевидным для меня
становится тот факт, что алкоголизм, несомненно, болезнь- вынужденная,
непреодолимая потребность, одержимость. Ну, а я сама, может я тоже страдаю
такой же болезнью пристрастия? Она выражается в моем страстном желании
«спасти», ставшим почти манией, подобной тяге алкоголика к бутылке.
Неудивительно, что образовался тупик, когда одна непреодолимая сила -я-
пытается победить другую непреодолимую силу- алкоголизм.

Я должна каждый день напоминать себе, что я могу спасти только себя. Это
жизненно необходимо для меня, для благополучия моей семьи, — уберечь себя от
все более поглощающих меня чувств жалости к себе, разочарования и отчаяния.
Теперь я знаю, что не могу жить за другого человека.

**Напоминание на сегодня**

Когда я серьезно займусь исправлением недостатков своего характера и
совершенных мною ошибок, то должно прекратиться мое агрессивное отношение к
алкоголику. Он имеет такие же, как и я, права и обязанности самостоятельно
потрудиться над решением своих проблем. Ненавязчивые советы, предлагаемые Ал-
Аноном, могут усилить его желание искать помощи.

«Я молюсь о том, чтобы я смогла понять, что управлять или контролировать
другого человека, даже самого близкого, это не моя обязанность. Я перестану
также быть подпоркой для близкого человека. Я должна жить своей жизнью, а не
его.»
