---
title: "3 марта. Выбираемся из ямы беспробудного пьянства"
desc: "День за Днем - 3 марта. Выбираемся из ямы беспробудного пьянства"

id: "63"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

В те ужасные дни беспробудного пьянства, конечно, тоска и отчаяние от всего
происходящего в доме заслонили собой весь свет. А как могло быть иначе? Мы с
этим жили, были в это вовлечены. Мы знали, что существует иной мир, есть люди,
которые живут по-другому; но если мы и думали обо всём этом, то эти мысли
вызывали у нас лишь приступы зависти. Нас затягивало в болото наших грустных
размышлений, где не было места ничему иному, кроме деталей нашей беды.

В Ал-Аноне мы обнаруживаем, что из большей части наших затруднений имеется
выход, несмотря на кажущуюся безнадёжность. Здесь мы обретаем друзей от
которых получаем поддержку и вдохновение к действию. Здесь мы сами можем
оказать помощь нуждающимся в ней. И, таким образом, мы постепенно выбираемся
из ямы отчаяния и безысходности.

**Напоминание на сегодня**

Когда внезапно на нас снисходит, что у Ал-Анона есть кое-что, чем мы можем
воспользоваться для решения своих личных проблем, то сразу же из состояния
беспомощности мы совершаем скачок к надежде и доверию. Отчаяние оставляет нас,
проблеск надежды вдохновляет и, наконец, мы получаем знание. Теперь нам
предстоит только воспользоваться им, применяя его к своей жизни.

«Пусть я пойму, что программа Ал-Анона — это не чудодейственное снадобье,
мгновенно излечивающее все мои болезни. Это образец для устройства жизни, он
поможет мне в такой мере, в какой я буду воплощать в своей жизни его принципы
и советы».
