---
title: "17 марта. Искать причину в самой себе"
desc: "День за Днем - 17 марта. Искать причину в самой себе"

id: "77"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

В некоем городе существовала одна группа Ал-Анона, насчитывающая всего девять
человек, хотя групп АА было четыре. Кроме основных трёх членов, котрые и
создали эту группу, остальные очень часто менялись. Когда очередной член
группы исчезал и больше не появлялся на собраниях, те трое рассуждали так:
«Ну, что можно поделать? Они не смогли оценить по достоинству программу Ал-
Анона, не поняли, что она может помочь им».

На их собраниях обычно звучало множество рассказов об ужасных поступках мужей-
алкоголиков, подробно описывались страдания жён, детей и других близких. Всё
это производило впечатление, так как было всем знакомо. Но впервые пришедшие
на такие собрания не узнавали ничего нового о программе Ал-Анона. Каким же
образом они могли изменить свою жизнь? Вне собраний между членами группы не
было никаких контактов, за исключением той тройки ветеранов.

Ал-Анон -это программа самоусовершенствования. Она основана на дружбе и
направлена на то, чтобы все члены группы помогали друг другу понять суть
принципов Ал-Анона, содержащихся в 12 Шагах, 12 Традициях и девизах.

«Если моя жизнь превратилась в нагромождение печалей, я должна искать причину
в самой себе и с помощью 12 Шагов постараться изменить себя к лучшему, и
избавиться от недостатков, мешающих мне быть счастливой. Если наша группа не
жизнеспособна, и не несёт помощи нуждающимся в ней, значит, мы должны искать
причину и метод исправления в 12 Традициях».
