---
title: "8 Марта. Выздоровление в Ал-Аноне"
desc: "День за Днем - 8 Марта. Выздоровление в Ал-Аноне"

id: "68"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

Когда мое сердце и голова были заполнены отчаянием, в них не осталось места
для заботы о других. Целыми днями я терзала себя, постоянно обдумывая то одну,
то другую. Между мной и проблемой не было никакого жизненного пространства, не
хватало воздуха для нормального дыхания; мы бились, как в ловушке. Я ничего не
могла видеть ясно и правильно — в истинном свете, вместо этого я видела все в
каком-то красном ареоле от частых истерик и постоянной тревоги. Найти выход из
такого состояния духа и привычного образа мышления является чудом уже само по
себе. Такое чудо произошло со мной при помощи Ал-Анона. Все мои личные
проблемы я подвергала анализу и сопоставлению с чужими бедами. Здесь я впервые
ощутила, что мой опыт, приобретенный в страданиях, может помочь другим людям.
И, наконец, я стала обретать душевное равновесие.

**Напоминание на сегодня**

Мы делимся друг с другом опытом и надеждами — все это делает наши встречи в
Ал-Аноне столь важными для нас. Каждый раз, когда мы что-то читаем о том, как
Ал-Анон помог людям, слышим какую-либо ценную мысль на собрании или беседах
друг с другом- все это способствует, раз за разом, нашему росту, увеличивает в
нас силу, надежду, спокойствие.

«Пусть я приму все разнообразие доступных мне теперь средств для обогащения
своей личности, ибо я понимаю, все это пригодиться мне в жизненных испытаниях»
