---
title: "30 сентября. Мужья алкоголичек"
desc: "День за Днем - 30 сентября. Мужья алкоголичек"

id: "274"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

У одного мужчины любимая жена превратилась из очаровательной девушки, на
которой он женился, в отупевшую пьянчужку. Она страдала от болезни, которая
называется алкоголизмом, хотя никто из них не знал об этом.

Он всегда расстраивался и сердился, так как не мог заставить ее бросить пить.
Чем больше он старался, тем хуже она себя вела и тем больше пила. Она
чувствовала себя виноватой, мучилась угрызениями совести, потому что все
заботы оставила ему. Он должен был собирать детей в школу, ходить в магазин,
готовить, убирать.

Однажды кто-то сказал ему о программе Ал-Анона. Хотя он знал, что его случай
безнадежный, он решил, что попытаться надо. Читая специальную литературу,
спрашивая и слушая на собраниях Ал-Анона, он понял, что есть какая-то
перспектива и в решении его проблемы. Когда он узнал, что его жена больна, он
перестал обвинять себя, что не контролирует ее. Он осознал, что дети
возмущаются потому, что он часто сердитый и несправедливый, а они любят маму,
она никогда не ругает их, и инстинктивно они знают, что она больна. Он начал
размышлять над своими собственными проблемами, понял, что нуждается в отдыхе,
спокойствии, восстановлении сил, договорился с приходящей домработницей. Он
очень изменился, особенно в своем отношении к жене-алкоголичке.

После периода сопротивления и возмущения она увидела, что может получить
помощь.

Однажды она попросила взять ее на собрание АА.
