---
title: "15 ноября"
desc: "Мужество Меняться - 15 ноября"

id: "320"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Раньше меня очень ранило, когда кто-то на меня косо смотрел, грубо со мной
разговаривал или вообще меня игнорировал. Теперь мои успехи в Ал-Аноне
позволяют мне видеть, что взгляд , тон и настроение другого человека по
отношению ко мне зачастую со мной никак не связаны. Обычно это в большей
степени связано с тем, что этот человек внутренне переживает в данный момент.

В таком случае почему это продолжает меня ранить? Я думаю, что моя
мнительность – вид самодовольства: я чувствую себя центром мироздания. Разве я
настолько значительный человек, чтобы все, что происходит вокруг меня,
касалось меня лично? Мне кажется, что такая реакция скорее отражает мою
гордыню, чем реальное положение вещей. А гордыня – это всего лишь недостаток
характера, от которого я стараюсь избавиться.

С помощью Ал-Анона я стал значительно менее чувствительным ко всему, что
происходит вокруг меня. Я спрашиваю себя: разве это так важно? Ведь когда я
чувствую обиду, я страдаю и позволяю чужому мнению властвовать надо мной.

**Напоминание на сегодня**

Я придаю значение другим людям, и их мнение тоже бывает для меня важным, но
иногда я воспринимаю как личное оскорбление то, что ко мне никак не относится.
У меня есть о себе собственное мнение, поэтому я могу принимать мнение других
людей, не позволяя ему влиять на мое настроение.

«Благодаря посещению групп и ежедневному чтению литературы Ал-Анона я
постепенно осознал:

то, что люди делают и говорят, отражается _на них_ , а то, что делаю и говорю
я, отражается _на мне_ ».

_«_ _Living_ _With_ _Sobriety_ _»_
