---
title: "21 ноября"
desc: "Мужество Меняться - 21 ноября"

id: "326"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Порой мне кажется, что, раз я уже так давно в Ал-Аноне, у меня не должно быть
больше никаких проблем. Когда у меня возникают трудности, я сразу думаю, что
что-то неладно со мной или с программой.

На самом деле у меня в некотором смысле сейчас больше проблем, чем когда бы то
ни было. Когда я пришла в Ал-Анон, у меня была только одна проблема: как
заставить алкоголика бросить пить (моя жизнь представляла собой полный хаос,
но я клялась, что со мной все в порядке). Сегодня я знаю, что не могу решать
иные проблемы, кроме собственных, и день за днем отвечаю на вызов жить богатой
и полноценной жизнью. Я иду на риск, преодолеваю свои страхи, меняюсь,
высказываюсь, пытаюсь оставаться открытой всем жизненным возможностям.

Нет ничего удивительного в том, что я сталкиваюсь с трудностями. Жизнь не
всегда разворачивается по моему сценарию. Порой я не справляюсь, и мне хочется
зарыться в одеяло с спрятаться там. В такие моменты хорошо вспомнить, что Ал-
Анон не устраняет проблем, но дает мне смелость и проницательность, чтобы
превратить камни преткновения в камни, по которым я перейду поток.

**Напоминание на сегодня**

Когда я сталкиваюсь с трудностями, важно не то, как давно я в Ал-Аноне, а то,
насколько я готова использовать инструменты выздоровления. Ал-Анон не
гарантирует нам отсутствие проблем, но дает возможность преодолевать их
здоровым способом.

_«Трудности — это часто инструменты, которыми Бог обрабатывает нас для лучших
дел»._

_Х.В.Бичер_
