---
title: "10 ноября"
desc: "Мужество Меняться - 10 ноября"

id: "315"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Ал-Анон мне напоминает, что для меня важно только то, как я проживу
сегодняшний день. Это мне позволяет с б **о** льшим реализмом увидеть, что для
меня сегодня лучше. Девиз _Только Сегодня_ освобождает меня от постоянного
чувства, что надо срочно что-то предпринять.

Сегодня я вижу, что ни одна проблема не вечна. Раньше мне казалось, что, если
я не решу проблему немедленно, то она никогда не решится. Теперь я знаю, что
все проходит, и хорошие моменты и плохие.

Сегодня я могу задать себе вопрос: чем я могу заняться сейчас? Этот вопрос
позволяет мне реалистично определить мою долю ответственности и увидеть, что
выходит за рамки моих возможностей. Разговор с подругой из Ал-Анона и
присутствие на группе часто помогают мне отделить проблемы сегодняшнего дня от
прошлых и будущих. Я тогда делаю только то, что в моих силах, и отпускаю все
остальное.

**Напоминание на сегодня**

Мне легче эффективно справляться со сложной ситуацией, когда я реалистично
вижу, за что в данной ситуации отвечаю я. Я обладаю нужными инструментами,
чтобы справляться с вызовами сегодняшнего дня. А завтрашний день я доверю
своей Высшей Силе.

_«Сегодняшний день – тот отрезок времени, который мы способны контролировать
без того,_

_чтобы оказаться погребенными под грудой неразрешенных трудностей._

_Эта мысль освобождает нашу голову и нашу душу от груза прошлого и будущего»._

_«День за днем в Ал-Аноне»_
