---
title: "29 ноября"
desc: "Мужество Меняться - 29 ноября"

id: "334"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

До Ал-Анона я думала, что быть взрослой – значит держать себя в руках, быть
несгибаемой, всегда спокойной. Быть взрослой значило для меня внешне выглядеть
так, как будто все в порядке, и не замечать того, что происходит внутри. Быть
взрослой значило отдавать себя другим до полного изнеможения.

Ал-Анон открыл передо мной совершенно новый способ жизни. Первое, от чего я
должна была отказаться, — контроль над другими, просто потому, что такой
контроль неэффективен. Попытки всех контролировать приводят только к тому, что
близкие стараются держаться от вас на почтительном расстоянии. Я предпочла
признать свое бессилие перед другими. Затем мне надо было снять с лица маску
благополучия, чтобы делиться своими чувствами на группе. А однажды я открыла
книгу «День за днем в Ал-Аноне» и прочитала странички, посвященные
мученичеству. Я с ужасом осознала, что под моим образом добродетельной женщины
часто скрывается роль мученицы.

Было нелегко и порой даже страшно становиться человечной, но сегодня более
естественное поведение позволяет мне строить настоящие отношения, честно
общаться и быть счастливой.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я могу рискнуть быть самой собой. Мне не надо соответствовать
представлению обо мне кого бы то ни было. Мне надо просто быть собой.

\_\_

_«Когда я отказалась от своей воображаемой власти над другими,_

_мое видение собственной жизни стало реалистичнее»_

_«Ал-Анон для взрослых детей алкоголиков»_
