---
title: "1 ноября"
desc: "Мужество Меняться - 1 ноября"

id: "306"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Иногда лошадь перестает слушаться седока и … несется во весь опор! Это
происходит и с моими мыслями , когда я принимаюсь в очередной раз судорожно
решать трудную проблему. На уроках верховой езды я узнал, что не стоит
повторять одну и ту же команду все громче и громче, а нужно остановить лошадь,
добиться ее внимания и только тогда начать все сначала.

Точно так же я должен поступать, когда мои мысли несутся вперед и я теряю над
ними контроль. Мне надо остановиться. Я могу, например, глубоко вздохнуть и
посмотреть кругом. Это поможет заменить навязчивые мысли на что-нибудь
позитивное: девиз Ал-Анона, Молитву о душевном покое или любую другую
спокойную тему, не связанную с проблемой.

Позднее, если мне захочется, я смогу вернуться к своей проблеме в более
спокойном состоянии и обсудить ее с другом из Ал-Анона или своим наставником.
Когда я рассматриваю навязчивую мысль, несколько отстранившись от нее, я лучше
вижу всю ситуацию и не теряю над ней контроль.

**Напоминание на сегодня**

Иногда мне надо отпустить проблему, прежде чем найти ее решение. Галопирующие
мысли могут создавать такой шум, что мне не удается расслышать, что
подсказывает мой внутренний голос. Со временем, благодаря практике, я могу
научиться отключать этот шум. Сначала мне придется постоянно утихомиривать
свои мысли, но в Ал-Аноне я узнаю, что успех приходит с практикой, по одной
минуте, по одной мысли зараз.

_«Всё несчастье людей происходит только от того,_

_что они не умеют спокойно сидеть в своей комнате»._

_Блез Паскаль_
