---
title: "17 ноября"
desc: "Мужество Меняться - 17 ноября"

id: "322"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Мы часто слышим на собрании Ал-Анона слова «приходи еще». Почему нам так важно
снова и снова приходить на группу? Потому что для многих из нас так вошло в
привычку ссориться с алкоголиком или убегать от него, что спокойно сидеть на
собраниях просто ради улучшения своего самочувствия , ничего не предпринимая,
оказалось очень трудно. Нам требовались немедленные ответы, и мы хотели срочно
начать что-то делать. Однако на первом же собрании мы почувствовали
облегчение, и его оказалось достаточно, чтобы захотелось прийти еще раз. А
потом еще и еще. Постепенно мы научились сидеть спокойно, слушать и обретать
здравомыслие.

Неважно, сколько лет мы работаем по программе Ал-Анон, мы можем всегда
пользоваться напоминанием «приходи еще». Трудности приходят и уходят даже
после длительного выздоровления в Ал-Аноне. Когда жизнь в очередной раз
бросает нам вызов , нелишне вспомнить, что «нет таких ситуаций, которые нельзя
было бы улучшить, и нет такого несчастья, которое нельзя было бы облегчить».

**Напоминание на сегодня**

Сегодня, если я впаду в отчаяние, я вспоминаю об основах программы Ал-Анона. Я
пойду на группу, позвоню своей наставнице или наставнику, вернусь к Первому
Шагу. Если я буду проявлять постоянство в Ал-Аноне, я знаю, что моя ситуация
будет улучшаться день за днем.

_«Если я действительно хочу научиться жить в мире и гармонии с окружающим
миром_

_и счастливо строить отношения с другими людьми,_

_Ал-Анон может мне в этом помочь»._

_«День за Днем в Ал-Аноне»_
