---
title: "16 ноября"
desc: "Мужество Меняться - 16 ноября"

id: "321"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Я долго старалась _позволить событиям идти своим чередом и положиться на Бога_
, но мне это никак не удавалось. Мне нужно было найти конкретный способ
отпустить ситуацию. На группе одна женщина сказала, что представляет своих
любимых на прекрасном пляже на берегу океана, в лучах Высшей Силы, щедро
окутывающей их своим светом.

Ал-Анон научил меня брать то, что мне нравится, и оставлять остальное. Образ
пляжа на берегу океана никак во мне не отозвался, но общая идея понравилась.
Опыт, сила духа и надежда подруги по Ал-Анону еще раз помогли мне найти
собственный ответ на мой вопрос. Теперь я мысленно укутываю тех, кого люблю, в
их любимые одеяла – кого в перину, кого в армейское одеяло, кого в ватное,
кого в лоскутное – и тихо передаю их Высшей Силе. Для меня важны эти личные
черты. Ведь мои страхи и волнения тоже несут черты моей индивидуальности.

Когда я ясно вижу тех, кого люблю, в руках моей Высшей Силы, мне гораздо легче
_позволить событиям идти своим чередом и положиться на Бога._

\_\_

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Когда меня изводит тревога о другом человеке, мне нужна помощь моей
Высшей Силы. Война с собственными страхами часто усиливает их власть надо
мной, а препоручение Богу тех, кого я люблю, меня от них освобождает.

_«Принцип «Отпустить и положиться на Бога» учит освобождаться от проблем,_

_которые нас мучают, потому что мы не в силах их самостоятельно решить»._

_«_ _This_ _Is_ _Al_ _—_ _Anon_ _»_
