---
title: "12 ноября"
desc: "Мужество Меняться - 12 ноября"

id: "317"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Я не очень ловко орудую разными инструментами. Недавно друг показал мне, что,
если перед использованием пилу смазать маслом, она пилит гораздо мягче, будь
то металл или дерево.

Позже мне пришло в голову, что научиться смазывать пилу – все равно что
научиться применять на практике программу Ал-Анона. Несмотря на скептическое
настроение, я решил попробовать действовать по-новому, когда увидел, как это
делают другие. Я понял, что программа эффективна, когда увидел, с каким
спокойствием члены Ал-Анона противостоят труднейшим ситуациям, похожим на те,
что переживал я сам. Тогда я попробовал и подход – научиться пользоваться
Шагами, литературой Ал-Анона, девизами, собраниями и наставничеством.

Использование этого масла не меняет сути моей жизни и не дает мне новых
инструментов. Оно делает более действенным то, чем я уже обладаю, избавляет от
чувства ущербности, принося мне огромное удовлетворение.

**Напоминание на сегодня**

Сделать свою жизнь полезной и приносящей удовлетворение – дело нелегкое. Ал-
Анон помогает мне учиться новым способам жизни, позволяющим избежать ненужных
сложностей. При наличии хороших инструментов успех – дело практики.

_«Чтобы научиться говорить, надо говорить, чтобы научиться познавать, надо
познавать,_

_чтобы научиться бегать, надо бегать, чтобы научиться работать, надо
работать;_

_таким же образом, чтобы научиться любить Бога и человека, надо любить._

_Начните как простой ученик, и сила любви сделает из вас мастера этого дела»._

_Франциск Сальский_
