---
title: "25 ноября"
desc: "Мужество Меняться - 25 ноября"

id: "330"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Когда я пришел в Ал-Анон, я знал, что близкий родственник слишком много пьет и
я от этого страдаю, но не думал, что мне нужна особая помощь. Я ходил на
группу раз в неделю, если был свободен, и не выбрал себе наставника. Прогресс
был, но медленный.

Кризисная ситуация поставила точку в моем халатном отношении к выздоровлению.
Умер очень дорогой мне человек, и моя боль была просто невыносимой. К счастью,
я успел довольно многое узнать в Ал-Аноне. Я взял телефонную трубку и позвонил
члену Ал-Анона. Я понял, до какой степени мне были нужны сила духа и
инструменты, которые предлагал Ал-Анон. Я начал посещать несколько собраний в
неделю, выполнять работу по обслуживанию, звонить друзьям из Ал-Анона. И мое
выздоровление действительно началось! Сегодня практика программы для меня
приоритетна, потому что я не знаю, где бы я сейчас был, если бы не эта
кризисная ситуация.

**Напоминание на сегодня**

Часто бывает, что мой самый большей рост связан с болью. Но не боль мне
помогает расти, а моя реакция на боль. Передо мной свобода выбора: буду ли я
страдать, переживая это испытание, и продолжать жить как прежде, или позволю
боли вдохновить меня на изменения, которые мне помогут духовно расти?

_«В Ал-Аноне я научился искать в любых ситуациях возможности роста._

_Такой подход позволил мне найти многие духовные богатства в переживаемых мною
страданиях»_

_«…_ _In_ _All_ _Our_ _Affairs_ _»_
