---
title: "6 ноября"
desc: "Мужество Меняться - 6 ноября"

id: "311"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Пятый Шаг гласит: «Мы признали перед Богом, собой и другим человеком, в чем
истинная сущность наших заблуждений». Но в чем сущность таких моих
заблуждений, как постыдные поступки, слова, произнесенные в гневе,
нечестность?

Проанализировав себя, я вижу, что корень моих заблуждений в невысказанных
претензиях к самому себе, в пораженческом чувстве, источнике моих мыслей и
поведения. Сюда же относится и мысль, что , как бы я ни старался делать все
наилучшим образом ¸ я недостоин любви и слишком сильно ранен, чтобы по-
настоящему выздоравливать. Когда я углубляю самоанализ, я обычно обнаруживаю
такого рода мысли под обстоятельствами, которые меня больше всего мучают. Я
учусь внимательно рассматривать эти мысли, чтобы определить, есть ли в них
хотя бы доля правды. Только потом я могу начать строить свою жизнь, понимая
себя с большей объективностью и проявляя к себе больше любви.

---

**Напоминание на сегодня**

Жизнь рядом с алкоголиком глубоко подорвала мою самооценку. Это, возможно,
привело к отрицанию того, что многие мои ошибки происходят от извращенного
представления о самом себе. Вот почему Пятый Шаг часто является таким
откровением и очищением. С помощью моей Высшей Силы и другого человека я могу
изменить привычки целой жизни.

_«… если никто не знает, какие мы есть на самом деле,_

_мы рискуем стать жертвами собственной ненависти._

_Если же кто-то нас будет видеть такими, какие мы есть, и любить нас,_

_мы сможем принять самих себя._

_Нас другие редко считают такими плохими, какими мы сами видим себя»._

_«Alateen – Hope for Children of Alcoholics»_
