---
title: "9 ноября"
desc: "Мужество Меняться - 9 ноября"

id: "314"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Мы, человеческие существа, удивительно хорошо приспосабливаемся. Мы способны
творчески подходить к самым невообразимым ситуациям. Некоторые из нас
развивают в себе особое мастерство для достижения своих целей –
манипулирование другими людьми. Алкоголизм может создать такую напряженную
обстановку, что без манипуляций, кажется, не обойтись. Сегодня с помощью Ал-
Анона мы учимся жить, а не просто выживать. Поэтому манипуляции разного рода
становятся ненужными и неприемлемыми. В Ал-Аноне мы познаем более здравые
способы удовлетворения своих потребностей и взаимодействия с другими.

Манипуляция так долго была для меня естественным поведением в жизни, что я
забыла, как вести обычный разговор или как прямо о чем-либо попросить. Если я
хотела, чтобы помыли посуду, я поступала так, чтобы близкие чувствовали вину
за то, что я столько для них делаю, а они для меня – ничего. Мне никогда не
приходило в голову, что я просто могу вежливо попросить о чем-либо и
смириться, если мне откажут в моей просьбе. Но я учусь. По одному дню каждый
раз, я учусь.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я начинаю жить по-новому, жизнью, свободной от чувства вины и
разочарования.

_«Мы можем решить жить, не нарушая цельности нашей личности, не для того,
чтобы другие чувствовали себя лучше, а потому, что такая жизнь нас обогащает и
приносит нам умиротворение»._

_«…_ _In_ _All_ _Our_ _Affairs_ _»_
