---
title: "3 ноября"
desc: "Мужество Меняться - 3 ноября"

id: "308"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Большинство из тех, кто недавно пришел в Ал-Анон, ощущает острую потребность
быть услышанным. Мы радуемся, когда обнаруживаем, что группа Ал-Анона – место,
где можно без страха говорить о том, что мы долго держали в себе. Мы делимся
своим опытом, и нас слушают понимающие люди. После собраний они с нами
разговаривают, узнают себя в наших речах, благодарят за честное высказывание.
Наконец нас кто-то слушает, наконец нас ценят люди, пережившие то же, что и
мы!

Это внимание нас так греет, что у нас может возникнуть искушение им
злоупотреблять. Многие из нас боятся упустить эту возможность говорить
открыто, как будто другого случая уже не представится. Но когда один член
группы раз за разом завладевает аудиторией, от этого страдает группа.

Согласно Традициям, благополучие группы должно стоять на первом месте. Вот
почему среди прочего так важно наставничество. Наша потребность высказаться
реально, и с ней надо считаться. Наставник или наставница могут нам уделять
время и внимание, которое нам необходимо, чтобы рассказать о себе и своей
жизни.

**Напоминание на сегодня**

Мои потребности – важная вещь. Ал-Анон мне помогает найти разные способы их
удовлетворения. Сегодня я позабочусь о себе.

_«Очень личные детали не должны становиться достоянием всей группы,_

_их лучше поведать наставнику, способному внимательно вас слушать_

_и хранить то, что вы ему доверили;_

_человеку, который все о вас знает и принимает вас таким, какой вы есть»._

_«Sponsorship – What It’s All About»_
