---
title: "12 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 12 февраля"

id: "43"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Мне относительно легко удается отстраняться, когда я имею дело со случайными
знакомыми, с которыми у меня нет сильной эмоциональной связи. Я заметил, что
когда я отстранен, я могу спокойно слушать критически настроенных или ворчащих
на все людей. Но если в такой роли выступают члены моей семьи, я очень часто
заражаюсь их негативным мышлением. Мое поведение показывает, что я должен сам,
независимо от других людей, отвечать за свою реакцию или свое настроение.

Сравнивая эти две ситуации, я понял, что отстранение мне нужно для того, чтобы
иметь возможность прислушаться к собственным чувствам и не дать себя вовлечь в
настроение окружающих. Отстраняясь, я могу слышать и видеть критику или гнев,
не впадая сам в критику или гнев. Я не обязан целыми днями страдать только
потому, что любимому человеку трудно живется. Зная это, я могу позволить
людям, и самому себе в том числе, испытывать все, что они испытывают, какие бы
это ни были чувства, и не входить с ними в резонанс.

**Напоминание на сегодня**

Если я возьму паузу, прежде, чем позволю настроению другого человека себя
захлестнуть, я , может быть, обнаружу, что у меня самого есть чувства,
достойные внимания. Я постараюсь замечать эти моменты, чтобы сегодня быть
самим собой.

_«Мы больше не одержимы поведением другого,_  
_наша жизнь становится более счастливой и управляемой;_  
_это жизнь достойная, в которой у нас есть права и которой руководит Сила,_  
_более могущественная, чем мы»._

_«Detachment»_
