---
title: "19 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 19 февраля"

id: "50"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Когда в Четвертом шаге я производила самоанализ, я не расставалась со своим
блокнотом ни днем, ни ночью. И все боялась что-нибудь упустить. Первый
недостаток, который я у себя обнаружила — одержимость. За пятнадцать минут до
встречи, назначенной для выполнения Пятого шага, я все еще писала.

Когда я сделала этот шаг и прочитала вслух свой текст, я впервые ясно увидела,
что мое поведение очень похоже на поведение алкоголика. Единственная разница
заключается в том, что я была трезва. Также неразумна, но трезва. Я увидела,
что обвиняю других в своих жизненных неудачах,что я обидчива и мои реакции на
поведение алкоголика основаны на моих страхах. Я рассчитывала, что на
следующий день я буду чувствовать себя совсем по-новому, но ничего особенного
не произошло, если не считать большой усталости и некоторой растерянности.
Однако начало изменениям было положено. Прошло некоторое время, и я стала
замечать,что,когда попадаю в ситуации, описанные мной в Четвертом шаге,
реагирую уже не так безумно. Некоторые вещи, которые раньше меня совершенно
выводили из себя,больше не имели никакого значения. Тогда я поняла, что начала
меняться.

**Напоминание на сегодня.**

Благодаря Двенадцати шагам я учусь познавать свою «истинную природу». Я верю,
что сегодня мне откроется то, что мне надо знать сейчас, а остальное откроется
в нужное время. Мне интересно познавать себя.

_«Когда мы делаем Пятый шаг… мы показываем,что хотим меняться»._

_«…_ _In_ _All_ _Our_ _Affairs_ _“_
