---
title: "3 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 3 февраля"

id: "34"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Когда я пришел в Ал-Анон, я услышал, что принципы программы могут привести к
достижению душевного покоя. В то время я скорее бы предпочел услышать, что
программа может вылечить алкоголика, или залечить раны прошлого, или хотя бы
подсказать, как оплатить счета за газ. Я представлял себе душевный покой так:
вот я сижу на вершине горы с глупой улыбкой на устах, и ничто меня не волнует.
А мне больше нравилось жить увлеченно и страстно.

Постепенно я понял, что умиротворение не покушается на мой темперамент. Оно
наполняет меня чувством полной безопасности, что позволяет мне жить так полно
и страстно, как мне этого хочется, ибо оно питается из неиссякаемого источника
энергии и мудрости, именуемого Высшей Силой. Теперь я мог принимать смелые
решения и совершать рискованные поступки, так как с такой помощью никакие
ситуации мне стали не страшны.

Ничто не может сравниться с радостью использования безграничных возможностей ,
данных мне как личности. Почувствовав вкус той наполненной жизни, которая
стала возможна с помощью Ал-Анона и моей Высшей силы, я понял, каким бесценным
сокровищем является душевный покой.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я стараюсь достичь душевного покоя, зная, что, когда я пребываю в этом
состоянии, я способен быть самим собой более полно и страстно.

_«…без этой программы я бы не смог оценить,_  
_насколько поистине прекрасной может быть моя жизнь,_  
_несмотря на трудные ситуации»._

_«…In All Our Affairs»_
