---
title: "5 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 5 февраля"

id: "36"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

«Когда ученик готов, появляется учитель», — говорят дзен-буддисты. Или, как
сказал один из выступавших на группе, «каждый из нас пришел сюда именно тогда,
когда созрел».Вот, по-моему, важный довод в пользу того, чтобы наша политика
была основана на привлекательности наших идей, как рекомендовано в
Одиннадцатой традиции, а не на рекламе.

Сам я пришел в Ал-Анон именно в тот момент, когда это мне было нужно. О
существовании этой программы я слышал еще в юности, но пришел на свое первое
собрание только двадцать лет спустя. Я не жалею о потерянном времени, так как
мне кажется, что раньше я не смог бы стать членом Ал-анона. Все эти двадцать
лет я обижался на любой намек доброжелательных родственников о том,что меня
тоже задела семейная болезнь — алкоголизм. Только после долгих лет страдания
от этой болезни я оказался готовым принять помощь. Сколько бы меня ни убеждали
пойти на группы Ал-анона, ничто не могло раньше срока заставить меня сделать
это.

**Напоминание на сегодня**

Никакая волшебная палочка никого заманить в Ал-анон не может. И с моей стороны
было бы большим самомнением считать, что я знаю, что нужно другому лучше, чем
он сам. Хорошо если я смогу помочь хотя бы тому, кто этой помощи просит.
Улучшая свою жизнь благодаря программе, я делаю больше для ее распространения,
чем, если бы я уговаривал прийти людей в Ал-Анон, приводя различные доводы.

_«Пусть помощь, которою я могу оказать, не потеряет силу,_  
_превратившись в совет. Я знаю, что никогда не смогу_  
_достаточно глубоко проникнуть в жизнь другого человека,_  
_чтобы советовать, как ему поступать»._

_«Дилемма брака с алкоголиком»_
