---
title: "2 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 2 февраля"

id: "33"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Раньше я жила так, будто стою на лестнице. Каждый человек занимал на ней
определенное место: одни стояли выше меня – их я боялась и им завидовала,
другие ниже – они вызывали во мне чувство жалости. А Бог был очень далеко
наверху, за пределами моего видения. Жить так было трудно и одиноко, на моей
ступеньке было тесно, и рядом со мной никто долго устоять не мог.

Когда я пришла в Ал-Анон, я встретила людей, решивших сойти со своих лестниц и
стать в круг содружества. В круге все были равны, и Бог находился прямо в
центре, близкий и доступный. Когда появлялись новички, нам не приходилось всех
переставлять, мы просто расширяли круг.

Сегодня я больше не смотрю на одних снизу вверх, а на других – сверху вниз. Я
могу каждому смотреть в глаза, открыто и честно. Сегодня проявить смирение
означает для меня сойти с лестницы, на которой все были расставлены исходя из
моих оценок и других, и занять свое место во всемирном круге любви и
поддержки.

**Напоминание на сегодня**

Я учусь у своих мыслей. Чему они меня учат: любить и ценить себя и других или
изолироваться от всех? Сегодня я буду более тщательно выбирать своих учителей.

_«Девиз «»Живи и дай жить другим» освобождает нас от стремления критиковать,
судить, осуждать и мстить, от всего того, что может причинить больше вреда нам
самим, всем тем, против кого мы используем это оружие. Ал-Анон учит нас
терпимости, основанной на любви»._

_«This Is Al-Anon»_
