---
title: "27 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 27 февраля"

id: "58"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

У меня нет необходимости составлять подробный план моего выздоровления, моя
Высшая Сила уже сделала это. Мне нужно только смиренно попросить у Бога Его
руководства и желания этому руководству сегодня следовать. Я знаю, что не
одинок и в пути буду получать всю необходимую помощь. Помолившись о моем
выздоровлении, я могу перестать о нем думать, зная, что буду спокойно идти в
нужном направлении. Однако я могу сознательно ускорить этот процесс. Я могу
более последовательно заботиться о себе, ходить на собрания Ал-Анона, звонить
своему наставнику, осваивать новые виды служения. Я могу расслабиться,
заняться медитацией или физическими упражнениями, читать литературу Ал-Анона,
развлекаться, следить за своим питанием. Я замечаю, что если я каждый день
проявляю старание и делаю то, что в моих силах, то постепенно становлюсь все
сильнее.

**Напоминание на сегодня**

Я не могу контролировать свое выздоровление. Я не могу заставить себя быстро
отстраниться или требовать от себя душевного покоя. Но я могу маленькими
шажками напоминать себе, что сознательно участвую в этом процессе. У меня есть
все основания надеяться на успех, так как каждый сделанный шаг заставляет меня
жить более полно. Сегодня я сделаю себе приятное, я сделаю что-нибудь, на что
у меня до сих пор не находилось времени.

_«Тот, кто уверенно двигается в сторону своей мечты и прилагает усилия, чтобы
жить жизнью, о которой мечтает, обязательно встретит удачу, неожиданную в
обычное время»._

_Генри Дэвид Торо_
