---
title: "15 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 15 февраля"

id: "46"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Мы много говорим о том, что нужно работать по программе. Честно говоря, мы
всего лишь применяем на практике то, что узнаем. Это как учить иностранный
язык. Ученик читает учебники и сидит на занятиях, но это ему дает только
теоретические знания. Чтобы быть в состоянии пользоваться иностранным языком,
надо находиться среди людей , говорящих на этом языке. Для практики надо
говорить и слушать, продолжать читать. Если ученик проявит постоянство, это
знание у него останется на всю жизнь.

То же самое происходит с нами. Когда мы начинаем заниматься, у нас очень мало
знаний и много ложных представлений. Мы присутствуем на собраниях групп,
узнаем, что такое алкоголизм, и изучаем литературу Ал-Анона. Однако для того ,
чтобы научиться пользоваться полученными знаниями, необходимо время, терпение
и усилия. Мы стараемся проводить время среди людей, говорящих на языке Ал-
Анона, особенно среди тех, кто твердо решил применять принципы Ал-Анона в
своей жизни. Мы продолжаем слушать, читать, изучать. Новый образ мысли и жизни
постепенно проникает в нас, пока не становится нашей второй натурой. Так как
мы все время меняемся, то можем учиться и практиковаться еще и еще.

**Напоминание на сегодня**

Если я хочу преуспеть в использовании программы Ал-Анона в своей жизни, мне
мало посещать собрания групп от случая к случаю. Я должен взять на себя
обязательство изучать программу и практиковаться постоянно.

_«Мы то, что многократно повторяем._  
_Таким образом, совершенство – это не действия, а привычки»._

Аристотель
