---
title: "26 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 26 февраля"

id: "57"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Мы все совершаем ошибки. Но по мере того, как мы применяем программу Ал-Анона
и глубже познаем себя, эти ошибки превращаются для нас в уроки. Мы узнаем, что
можем признать свою неправоту, повиниться за все причиненное нами зло и
изменить свое поведение таким образом, чтобы больше не повторять эти ошибки.
Итак, даже болезненный прошлый опыт может помочь нам создавать лучшее будущее.
Больше всего нам порой мешает стыд. Стыд заставляет нас сегодня ненавидеть
себя за то, как мы вчера поступили или не поступили. Когда мы испытываем
мучительный стыд, нам не приходит в голову, что мы делаем то, что тогда было в
наших силах; что мы люди и поэтому наверняка будем продолжать совершать
ошибки. Стыд извращает мой образ мыслей; чтобы увидеть все в истинном свете,
мне нужен взгляд со стороны. Может потребоваться огромное мужество, чтобы
поделиться другом из Ал-Анона, но в результате я остановлю собственное
саморазрушение. Тогда в моей голове освободится место для более верной точки
зрения. Принимая помощь, я, возможно, обнаружу, что даже самые постыдные
моменты в моей жизни могут сыграть благотворную помощь — я научусь искать
более позитивные пути.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я отнесусь к себе с достаточной любовью, чтобы признать, что стыд во
мне возникает от неправильной оценки ситуации.

_«Самым важным уроком должен для нас всех быть тот, который учит безусловной
любви по отношению не только к другим, но и к самим себе»._

_Элизабет Кюблер-Росс_
