---
title: "11 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 11 февраля"

id: "42"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Пятая традиция помогает мне в достижении трех целей: поддерживать тех, кто
приходит в Ал-Анон, сострадать алкоголикам и самому работать по шагам. Меня
поражает, сколько любви вложено в эти три цели. Во-первых, я себя достаточно
люблю для того, чтобы хотеть выздоравливать и расти, а для этого работаю по
Шагам. Затем я, используя полученную мною духовную силу, начинаю любить тех
людей, которых я раньше считал своими врагами; я признаю, что они тоже
борются, чтобы противостоять этой ужасной болезни. В конечном счете , опираясь
на свой опыт, я ощущаю любовь и к тем , кто идет одним со мной путем, — к
родственникам и друзьям алкоголиков.

Я знаю, что меня от отчаяния спасла любовь чужих мне людей, которые
впоследствии стали мне друзьями. Сейчас во мне самом достаточно любви и
цельности, чтобы поделиться с другими людьми, страдающими от алкоголизма
близких.

**Напоминание на сегодня**

Мне нужна была любовь даже тогда , когда я не знал, что значит любить. Теперь,
когда я начинаю понимать, что это значит, она мне нужна еще больше. Научившись
любить самого себя, я учусь любить других, а не только улучшаю свое состояние.
Любя других, я учусь и к себе хорошо относиться.

_«У каждой группы Ал-Анона есть лишь одна цель – помогать близким алкоголика.
Мы помогаеми тем , что сами работаем над Двенадцатью шагами АА, оказываем
поддержку и выражаем понимание нашим близким алкоголикам, принимаем в группы и
поддерживаем родственников алкоголиков»._

_Пятая традиция_
