---
title: "16 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 16 февраля"

id: "47"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Когда надвигается ураган, мы должны опасаться не только сильных порывов ветра,
но и тех предметов, которые ветер гонит перед собой в нашем направлении.

Алкоголизм ,как ураган, приносит с собой дополнительные проблемы –
оскорбления, словесные, физические и сексуальные, болезни, долги, тюрьму,
измены и даже смерть. Некоторых проблем мы так стыдимся, что даже не смеем о
них говорить. Но в Ал-Аноне мы узнаем, что больны настолько, насколько все это
скрываем. Мы в плену у собственных секретов. Большинство из нас считает, что
лучше поделиться тайнами с кем-нибудь, с человеком, которому мы доверяем, с
человеком, понимающим, что такое алкоголизм.

Какими бы отчаявшимися, отличными от других мы себя не чувствовали, как бы нам
не было стыдно, это не имеет значения, так как в Ал-Аноне есть люди, которые
прошли через подобные ситуации; они готовы слушать и рады помочь.

**Напоминание на сегодня**

Именно те моменты, когда мне больше всего хочется спрятаться со своими
тайнами, мне, похоже, особенно нужна помощь и нужно с кем-то поделиться. Если
я оказываюсь в тяжелой ситуации, я должен помнить, что моя Высшая Сила говорит
со мной через других людей. Мне не надо выбираться в одиночку.

_«Мы перестаем быть жертвами каждой новой проблемы и приходим к внутреннему
убеждению, что, независимо от ситуаций, в которых можем оказаться, мы всегда с
помощью Высшей Силы сможем устоять, с ними справиться и извлечь урок»._

«…In ALL Our Affairs»
