---
title: "7 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 7 февраля"

id: "38"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Сегодня я могу сделать что-нибудь для того, чтобы быть в хорошем настроении. Я
могу, например, жестами внимания укрепить отношения с кем-либо, могу поставить
себе цель и ее выполнить, могу помочь самой себе чувствовать себя лучше. Я
вовсе не собираюсь демонстративно изменять свою жизнь. Моя цель заключатся
просто в том, чтобы двигаться в положительном направлении, зная, что крупные
достижения часто начинаются с маленьких шажков.

Я могу, например, попросить кого-либо стать моим наставником, или протянуть
руку новичку, или сходить в новую группу Ал-Анона. Я могу пройтись, чтобы
немного размяться, или записаться к врачу,

Или послушать музыку, или разобрать шкаф. Я могу, например, написать давно
отложенное письмо подруге или побыть немного одна в тишине и в спокойствии. Я
могу, хотя ради дисциплины, сделать то, что я делать боюсь. Я могу сходить в
магазин для больной подруги, починить шатающийся стол, почитать книгу.

Возможно, я решу поработать над одним из Двенадцати шагов или поделиться
опытом, силой духа и надеждой с тем, кто готов меня слушать.

**Напоминание на сегодня**

Существует множество способов сделать жизнь более радостной. Чем страдать из-
за того, чего у меня нет или что я не в состоянии осуществить, я лучше начну
действовать и создавать то, что меня сегодня будет радовать.

_«Уметь пользоваться возможностями,_  
_которые нам дает бесценная настоящая минута,_  
_и брать то хорошее, что она нам преподносит,_  
_— вот великое искусство жить»._

_Сэмюель Джонсон_
