---
title: "22 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 22 февраля"

id: "53"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Мне всегда было трудно принимать решения, потому что мои требования были
слишком высоки. Я был готов принять только такое решение, которое привело бы к
нужному результату, а если это невозможно, то предпочитал не принимать
никакого решения. В Ал-Аноне я узнал, что никто не может заранее предвидеть
все последствия своих решений. Мы только можем собрать доступную нам
информацию и постараться принять то решение, которое нам кажется наилучшим из
всех возможных.

Я не обязан принимать решения самостоятельно. Я могу обратиться к Богу и
попросить помощи. Со временем я убедился, что эта помощь может проявляться в
самых разных формах: то тема на группе вдруг покажет мне ситуацию в новой
перспективе, то внезапная тяжесть в груди мне о чем-то сообщит, то произойдет
удивительное «совпадение.»… Иногда Бог говорит со мной через других людей.
Когда присутствующие на группе делятся своим опытом, духовной силой и
надеждой, я внимательно слушаю, как они поступают в ситуациях, подобных моей.
В масштабах мироздания никакое решение не является таким уж значительным. Я
могу делать все возможное, чтобы мои решения были мудрыми, но последствия этих
решений, так или иначе, в руках Высшей Силы.

**Напоминание на сегодня**

Принятие решений с помощью Высшей Силы может оказаться величайшей авантюрой в
моей жизни. Каждый перекресток дорог бросает мне новый вызов, но я в состоянии
справится со всем, что возникает на моем пути.

_«Когда я просил (Бога) о чем-то определенном, я с напряжением ждал исполнения
моих просьб, не замечая, что ответы мне лезут прямо в глаза»._

_«_ _As_ _We_ _Understood_ _…”_
