---
title: "10 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 10 февраля"

id: "41"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Для многих из нас одним из последствий алкоголизма близкого стало отрицание
или недооценка своих собственных талантов, чувств, успехов и желаний. В Ал-
Аноне мы учимся познавать, ценить и выражать свою настоящую личность.
Творчество – очень сильный способ выражения личности. Оно и есть энергия,
питающая нашу жизненную силу. К тому же творчество позволяет нам положительной
деятельностью вытеснить отрицательный образ мыслей.

У каждого из нас богатейшее воображение, но для того, чтобы это осознать и
этим пользоваться, нужен некоторый навык. Однако все, что мы делаем по-новому,
— уже творчество: сооружаем ли полку для книг, пробуем ли новую заправку для
салата, находим ли новый подход в распределении семейного бюджета, пишем
картину пальцами, решаем разные проблемы или настукиваем ритм мелодии на краю
стола. Творческая энергия – внутри нас самих и везде вокруг, неважно, идет ли
речь о создании шедевра или о способе складывания постельного белья. Любое
наше подлинное действие подтверждает, что мы живем. Программа поощряет нас
признавать наши достоинства и проживать каждый день полной жизнью. В момент
творчества мы находимся двумя ногами в настоящем времени, и то, что мы сейчас
делаем – важно.

\_\_**Напоминание на сегодня**

Сегодня я использую ценный дар воображения. Это позволит мне отвернуться от
негативного мышления, страхов и сомнений на свой счет и прославлять жизнь.

_«Делайте то, что можете,_

_при помощи того, что у вас есть,_

_там, где вы находитесь.»_

_Теодор Рузвельт._
