---
title: "9 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 9 февраля"

id: "40"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

До моего прихода в Ал-Анон в моей жизни все было непросто. У меня была очень
нервная работа, мне ни на что не хватало времени, и все мое внимание было
сосредоточено на алкоголике, но я не отдавала себе отчет в том, что постоянно
нахожусь в напряжении.

Придя в Ал-Анон, я все свое внимание направила на программу. Постепенно моя
привычка отрицать собственные трудности растаяла, и я вдруг осознала,
насколько измучила себя. Тема одного собрания Ал-Анона была «Живите проще», и
я поняла, что именно это мне и надо было услышать! Я решила, что главное в
моей неуправляемой жизни сегодня – выздоравливать от последствий алкоголизма.
На мне лежала ответственность за многое, и я не могла одним махом отделаться
от всего, что меня напрягало, но я постаралась упростить свою жизнь там, где
это возможно. Это означало, что мне надо отказаться от некоторой общественной
деятельности, временно пойти на менее нервную, но и менее оплачиваемую работу
и отложить часть дел по хозяйству. Я не предполагала сохранить эти изменения
навсегда, просто надо было освободить время, необходимое для приведения в
порядок моего душевного и духовного здоровья.

Какое я почувствовала облегчение! Когда я вернулась к своему обычному графику,
я гораздо лучше понимала, как «жить проще», и смогла разумнее распоряжаться
своим временем.

---

**Напоминание на сегодня**

Если я чувствую, что завалена работой, возможно, я берусь за слишком много дел
сразу. Сегодня я постараюсь «жить проще».

_«Упрощать – значит отказываться от ненужного,_

_для того чтобы нужное могло проявиться»._

_Ганс Гофманн_
