---
title: "21 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 21 февраля"

id: "52"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Благодаря Традициям Ал-Анона у меня может быть наставник, чьи политические
взгляды не совпадают с моими. Даже если наши мнения кардинально расходятся по
различным вопросам, этот человек помогает мне учиться душевному покою,
мужеству и мудрости на своем ценном опыте. Если бы я настоял на том, чтобы у
моего наставника была точно такая же политическая позиция, как у меня, я лишил
бы себя очень богатого и полезного общения.

Это стало возможно, как мне кажется, благодаря духу Десятой традиции: «
Содружество «Семейные группы Ал-Анона» не придерживается какого-либо мнения по
вопросам, не относящемся к его деятельности; поэтому имя Ал-Анона не следует
вовлекать в какие-либо общественные дискуссии». На уровне группы это означает,
что я могу присутствовать на собраниях в полной уверенности, что меня не будут
склонять к той или иной идеологии. У нас как у группы только одна цель —
помогать друг другу выздоравливать от последствий алкоголизма. Однако в личном
плане эта Традиция позволяет мне продолжать общаться с людьми, с которыми мне
было бы трудно сохранить доброжелательные отношения в обстановке, отличной от
той, где царит дух взаимопомощи.

**Напоминание на сегодня**

Я могу проявлять больше терпимости к мнениям, отличным от моих, по мере того
как учусь принимать то, что мне нравиться, и отпускать остальное. Я не должен
допускать, чтобы вопросы, не имеющие отношения к содружеству, отвлекали меня
от моей главной, духовной цели. Я буду сохранять открытость, так как не знаю,
откуда ко мне может прийти помощь.

_«… внутри содружества желательно, чтобы то, что нас собрало вместе,
оставалось единственным предметом нашего интереса»._

_«Двенадцать шагов и двенадцать Традиций Ал-Анона»_
