---
title: "6 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 6 февраля"

id: "37"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Когда я пришла в Ал-Анон, я отчаянно хотела что-нибудь изменить в своих
отношениях с алкоголикам. Я надеялась, что мне посоветуют «гнать этого
бездельника в шею», и очень растерялась, когда мне порекомендовали не
предпринимать никаких важных действия в первые шесть месяцев в Ал-Аноне. Шесть
месяцев спустя мой образ мыслей невероятно изменился, и я была бесконечно
благодарна тем, кто мне рекомендовал повременить. Какой-то внутренний голос
тогда стал мне подсказывать продолжать ждать, узнавать новое, выздоравливать,
прежде чем принимать решение по поводу этой связи.

Но я ненавижу ждать. Я стала бороться, молиться, прося руководства, взвешивать
все за и против. Ответ был все тот же: «Жди. Пока ничего не предпринимай.
Время еще не пришло». Я не этого ответа хотела и не стала с ним считаться.
Поспешив принять решение, я ушла о алкоголика.

Тут же меня охватило чувство вины, и я стала сомневаться в своей правоте. А
что если я совершила самую ужасную ошибку в своей жизни? Я все еще очень
любила этого человека и, несмотря на глубокие страдания, не была уверенна, что
мой уход – правильное решение. Мне пришлось признаться, что я поспешила.
Только какое-то время спустя, подождав еще немного, я смогла принять решение,
с которым, как я теперь знала, смогу жить.

**Напоминание на сегодня**

Когда мои мысли переполнены желанием срочно принять какое-либо решение, я вряд
ли могу получить хороший результат. Недаром поговорка гласит : «Если не
знаешь, что делать, не делай ничего».

_«Руководи всеми моими действиями и не дай мне забыть,_  
_что ответом на некоторые мои молитвы, может быть: наберись терпения…»._

_«…As We Understood»_
