---
title: "24 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 24 февраля"

id: "55"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Разве не бывает обидно, когда ты отправился за чем-либо в магазин, а полка с
нужным тебе товаром оказалась пуста? К счастью, хозяин может исправить
положение и после инвентаризации заполнить полки недостающим товаром.

Со мною происходит то же самое. Анализ, предложенный Четвертым шагом, и есть
своего рода инвентаризация, позволяющая мне увидеть то, чего у меня недостает,
то есть мои «не-достатки». Этот процесс не должен меня пугать или угнетать.
Пустую полку не надо оценивать; но если я не потрачу определенное время на то,
чтобы убедиться, что она пуста, я ничего не стану предпринимать, чтобы ее
заполнить, и ситуация останется нерешенной. После того как я произведу
собственную инвентаризацию,я смогу заполнять свои пустые полки с помощью
других Шагов. Опыт убеждает меня в целительной силе этих Шагов, и всякий раз,
когда возвращаются тяжелые ситуации, я уже не испытываю боли, которая раньше
им сопутствовала.

**Напоминание на сегодня**

Когда я не могу найти решение проблемы и меня мучают сомнения, страхи или
обиды, когда я чувствую себя растерянным или беспомощным, глубокий и
бесстрашный самоанализ может в корне все изменить. Каждый раз, когда я
применяю на практике шаги, я этим самым говорю Высшей Силе, что готов
выздоравливать, принимать решения, лучше себя чувствовать. Энергию, которую
которую я мог бы растратить на тревогу, слезы и навязчивые мысли, я могу
использовать для позитивного действия.

_«Мы все хотим, чтобы с нами происходили приятные вещи, но недостаточно
молиться и ждать чуда. Свои молитвы мы должны сопровождать действием»._

_«_ _Freedom_ _From_ _Despair_ _”_
