---
title: "23 февраля"
desc: "Мужество Меняться - 23 февраля"

id: "54"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

С самого детства на меня была наложена ответственность за многое. Поэтому
неудивительно, что я стала человеком, который все держит под контролем. Мне
всегда казалось естественным думать сначала о других и полностью погружаться в
чужие кризисные ситуации, а про себя забывать. Такое поведение дошло у меня до
автоматизма.

Когда я осознала, что эта черта вовсе не достойна восхищения, а скорее
является формой саморазрушения, я пришла в ужас. Я стала бороться с любыми
проявлениями такого поведения в себе, приняв твердое решение заниматься отныне
только собой и как можно меньше заботиться о других.

К счастью, мне не удалось коренным образом изменить себя. Сегодня, много лет
спустя, я продолжаю обо всех заботиться и,вероятно, буду это делать всю жизнь.
Но теперь я не довожу эту черту до крайности, я ее воспринимаю как ценное
качество моей личности, как дар моего воспитания, способный чудесным образом
одухотворить мою жизнь. Даже если я больше не делаю для других то, что они
способны сделать сами, я все же о них забочусь также, как забочусь о себе. Ал-
Анон помогает мне сохранить равновесие и не бросаться в крайности.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я постараюсь не отвергать любые стороны моей личности. Моя личность —
это сложный сплав ,и я проявляю большую любовь к себе, когда принимаю себя
целиком.

_«Мои недостатки и поражения также дарованы мне Богом, как мои успехи и
таланты, и все это я приношу к Его ногам»._

_Махатма Ганди_
