---
title: "29 июля"
desc: "Мужество Меняться - 29 июля"

id: "211"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Ал-Анон — духовная программа, не основанная ни на какой определенной религии и
не требующая религиозных убеждений. Такая свобода очень важна для тех из нас,
у кого был не очень приятный опыт, связанный с религией. Духовность не
подразумевает определенной философии или определенного морального кодекса; она
просто предполагает, что существует Сила, более могущественная, чем мы, на
которую мы можем решить положиться. Независимо от того, называем ли мы ее
Высшей Силой, Богом, мировым порядком, Аллахом, космосом или как-нибудь еще,
для нашего выздоровления жизненно важно, чтобы мы пришли к вере в Силу, более
могущественную, чем мы (Второй шаг). Пока мы этого не сделали, остальные шаги
будут довольно бессмысленны.

Эту Высшую Силу можно сравнить с электричеством, дающим свет, необходимый для
нашего выздоровления, и приводящий в движение сам механизм. Совсем не
обязательно понимать, что такое электричество, чтобы пользоваться его благами,
— достаточно просто повернуть выключатель!

**Напоминание на сегодня**

Возможно, я ищу более любящего Бога, которому мог бы доверять, возможно, то,
во что долго верил, я сейчас подвергаю сомнениям или сама идея Высшей Силы
вызывает во мне противодействие. Что бы там ни было, я могу молиться о том,
чтобы сегодня вера моя была крепче. Этот небольшой жест доброй воли сам по
себе может совершать чудеса.

_«Когда я наконец понял, что мои проблемы слишком большие,_

_чтобы я мог с ними справиться в одиночку…_

_то узнал, что не останусь с ними один на один,_

_если готов принять помощь Высшей Силы»._

_«Двенадцать Шагов и двенадцать Традиций в Ал-Аноне»_
