---
title: "7 июля"
desc: "Мужество Меняться - 7 июля"

id: "189"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Я думал, что в каждом конфликте, каждой ссоре всегда есть виноватая сторона.
Для меня всегда было крайне важно определить, кого винить, и я часами искал
аргументы и доказательства. Я превратился в хронического судью. Так как с
таким настроением я подходил к любой ситуации, меня постоянно мучили чувство
вины и раздражение. Я находился в состоянии постоянной тревоги и самообороны,
все время пытаясь защитить свой тыл.

Ал-Анон помог мне увидеть, что ссоры возникают даже тогда, когда все стороны
стараются поступать как лучше. То, что я с такой одержимостью анализирую
поведение каждого, только отвлекает мое внимание на пустое и забивает голову,
не позволяя достичь хоть какого-либо удовлетворения. Для меня было бы лучше
разобраться в своем собственном поведении. Ведь если я допустил ошибку, я
всегда могу ее признать и исправить.

Сегодня я знаю, что, когда возникает конфликт, это не обязательно означает
чью-то неправоту. Трудности могут возникать просто так. Бывает у людей просто
разные планы.

**Напоминание на сегодня.**

Сегодня я признаю факт, что не может быть жизни без конфликтов. В мои
обязанности не входит собирать аргументы «за» или «против» в каждом подобном
случае. Вместо того чтобы отчаиваться или искать виноватого, я могу решить,
что все произошло так, как должно было произойти.Потребность обвинять иногда
возникает у меня просто от желания чем-либо занять себя, чтобы не так остро
ощущать свое бессилие.

_«Дух растет благодаря тому, чем питается»._

_Джосия Г. Холланд_
