---
title: "27 июля"
desc: "Мужество Меняться - 27 июля"

id: "209"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Я принимаю близко к сердцу слова из рекомендованного текста для закрытия
собрания «пусть не будет ни сплетен, ни критики» и стараюсь оставлять за
дверью свою привычку вечно всех обсуждать. К сожалению, она ко мне
возвращается, как только я после собрания сажусь за руль.

Мне кажется, что все очень плохо водят. Машина, идущая передо мной, движется
слишком медленно, и мне ничего другого не остается, как подъехать к ней как
можно ближе и начать поджимать ее. Водитель, следующий за мной, делает тоже
самое со мной. Не желая выглядеть напуганной, я отпускаю ему пару «ласковых»
слов и еще больше сбавляю ход. Они разве не знают, по каким правилам я езжу?..
Иными словами, своей нескончаемой критикой и ожиданием от других определенного
поведения я изолируюсь и веду себя как жертва.

Что же стало с моим намерением применять принципы Ал-Анона во всех сферах моей
жизни? Неужели я думаю, что мне достанутся все чудесные плоды программы, если
я буду проявлять бескорыстную любовь только один, два или три часа в неделю?
Возможно, это начало, но не более того.

**Напоминание на сегодня**

Я не могу запретить мыслям лезть мне в голову, но в моей воле поддерживать их
или нет в течение следующего часа. Выбираю ли я поведение, которое считаю
нужным, или мои привычки выбирают вместо меня? Изменить свои установки, значит
изменить то, как я мыслю. Я прослежу, какие принципы я буду применять сегодня.

_«Чтобы изменить наше сердце, мы должны изменить нашу жизнь,_

_так как нельзя жить по одним правилам, а молиться по другим»._

_Уильям Лоу_
