---
title: "10 июля"
desc: "Мужество Меняться - 10 июля"

id: "192"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

После долгой жизни рядом с алкоголизмом, мы часто перестаем понимать, кто мы,
на что мы способны, а на что – нет. Наше представление о наших ограничениях не
основано на реальности. Ал-Анон помогает нам разобраться, что правда, а что
нет, и призывает нас взглянуть на себя по-новому, с большей объективностью.

Мне всегда говорили, что я слабой конституции и не должна перевозбуждаться и
пере напрягаться. Поверив в это, я избегала физических упражнений, не
занималась спортом, избегала работы определенного вида и даже не ходила на
танцы, боясь, что мое слабое тело не выдержит такого напряжения. На
приглашения я обычно отвечала: «Не могу».

В Ал-Аноне я обнаружила, что у меня неправильное представление о самой себе.
Мне никогда не приходило в голову подвергать сомнению свои представления, но,
взглянув на себя более внимательно, я поняла, что они ложны. У меня такая же
конституция, как у любого. Увидев это, я задумалась о том, сколько еще ложных
представлений ограничивают меня. Благодаря поддержке и одобрению, которые
помогли мне по-новому посмотреть на себя, передо мной открылась возможность
совершенно новой жизни.

**Напоминание на сегодня**

Я не позволю старым представлениям и сомнениям ограничивать меня, а подвергну
их проверке. Я смогу обнаружить в себе таланты, которым до сих пор не давала
возможности проявиться. Сегодня, избавляясь от устаревших идей, я смогу узнать
о себе замечательные вещи.

_« Пересматривайте свои представления,_

_так как они, несомненно, ваши»._

_Ричард Бах_
