---
title: "14 июля"
desc: "Мужество Меняться - 14 июля"

id: "196"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Я не знал, каким тяжелым грузом было мое чувство вины, пока не признал свои
ошибки и не освободился от них. Я никогда раньше не желал посмотреть прямо на
зло, которое причинял другим. Поэтому, даже не осознавая этого, я постоянно
тащил на себе груз своей вины. Признав свою неправоту, я освободился от своего
прошлого и со спокойной совестью двинулся дальше. С тех пор мое самоуважение
не переставало расти, и я сегодня гораздо лучше к себе отношусь.

Однако у меня была проблема: женщина, перед которой я ощущал наибольшую вину,
умерла. В глубине души я знал, что она меня поняла и простила, но сам никак не
мог себе простить то зло, которое ей причинил. Как исправить?

Я долго думал и понял, что не могу изменить прошлое. Единственное, что я мог
сделать,- это изменить свое сегодняшнее поведение. Теперь, когда мне хочется
спрятаться от ответственности, я вспоминаю свою умершую подругу и
пересматриваю свои решения .Каждый раз, когда я встречаю новичка, веду
собрание или делюсь своим опытом, я заглаживаю вину перед той женщиной.

**Напоминание не сегодня**

Я не могу сделать так, чтобы мои прошлые ошибки исчезли, но я могу принять
меры, которые помогут мне освободиться от них. Когда я возмещаю нанесенный
ущерб, я делаю все возможное, чтобы исправить ситуацию. Таким образом я могу
вернуть прошлое на законное место и оставить его там.

_«Не дай мне забыть, что цель возмещения ущерба – освободить душу от
неприятных ощущений…»_

_«Дилемма брака с алкоголиком»_
