---
title: "25 июля"
desc: "Мужество Меняться - 25 июля"

id: "207"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

После того, как многие годы разрешала людям использовать себя и накопила горы
раздражения, обиды и чувства вины, на моем пути повстречался Ал-Анон. Мне так
часто хотелось прикусить себе язык, когда я говорила «да», а хотелось сказать
«нет». Нужно ли было продолжать скрывать правду только для того, чтобы
получить чье-то одобрение?

По мере работы по программе Ал-Анона ответ пришел с очевидностью: мне
недоставало мужества. Молитва о душевном покое говорит, что мужество мне дает
Высшая Сила; к Ней я и обратилась в первую очередь. Затем мне оставалось
только выполнить свою часть работы. Была ли я готова научиться говорить «нет»,
когда думала «нет»? Была ли я готова столкнуться с тем, что такое изменение
понравится не всем? Была ли я готова посмотреть в лицо себе настоящей, той,
которая пряталась за образом женщины, желающей всем нравиться? Мне надоело
позволять обращаться с собой как с тряпкой, и я расправила плечи и ответила
«ДА» .

**Напоминание на сегодня**

Не всегда уместно говорить все, что думаешь, особенно когда имеешь дело с
действующим алкоголиком. Но выбираю ли я сознательно слова, которые говорю? А
когда это уместно, говорю ли я то, что думаю, думаю ли я то, что говорю? А
если нет, то почему? Ведь я ничего не могу дать другому, кроме своего
собственного опыта правды.

_«Есть слишком высокая цена за мир. Никто не может заплатить чувством
собственного достоинства»._

_Томас Вудро Вильсон_
