---
title: "16 июля"
desc: "Мужество Меняться - 16 июля"

id: "198"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Практика программы Ал-Анона приносит нам среди прочего замечательное, хотя и
неожиданное благо – умение расслабляться. До настоящего времени бОльшая честь
моей жизни пролетала в бешеной веренице дел. Учение, работа, проекты,
обязанности – все способствовало тому, чтобы отвлечься на внешние дела. Таким
образом, у меня не было возможности остановиться на какое-то время и увидеть,
какой ужасной была моя семейная жизнь.

Нет ничего плохого в напряженной работе, дающей хороший результат, но я
злоупотреблял своей активностью. Это мне позволяло отрицать свои чувства
социально приемлемым путем. Моя семья и общество толкали меня к тому, чтобы я
прятался за этой деятельностью до того момента, как, сраженный и без сил, я
пришел в Ал-Анон. В тот момент я бы не смог расслабиться, даже если бы
захотел, — я не знал, как это делается.

В Ал-Аноне мне показали, что я ни с кем так жестоко не обращался, как с самим
собой. Я никогда не потребую от того, к кому хорошо отношусь, чтобы тот
работал без отдыха, без остановки и никогда не развлекался. Однако это то, что
я требовал от себя. Мой наставник помог мне найти способы развлечься, которые
мне нравятся, и научил относиться ко всему поспокойнее. Теперь я обязательно
ежедневно расслабляюсь.

---

**Напоминание на сегодня**

Напряженно работать замечательно, и моя деятельность может многое мне дать. Но
я хочу достичь некоторого равновесия. Сегодня я посмотрю, как я использую
время, и часть этого времени выделю на отдых.

_«Время, которое теряешь с удовольствием, не потерянное время»._

_Бертран Рассел_
