---
title: "5 июля"
desc: "Мужество Меняться - 5 июля"

id: "187"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Мне кажется, что слово «отстранение» часто понимают неправильно. По-моему,
отстранение – это свобода обладать тем, что принадлежит мне, и признание того,
что другие могут обладать тем, что принадлежит им.

Эта свобода позволяет мне сохранять мою индивидуальность, не переставая любить
других, заботиться о них и им сострадать. По-моему, степень гуманности
измеряется нашей способностью разделять боль и радость другого человека. Я
давно пытаюсь как можно лучше применять принципы Ал-Анона в своей жизни. Но
когда кто-либо из новых членов содружества делится своими страданиями, я
невольно мысленно возвращаюсь к своему первому дню. Сам я уже не ощущаю боль
столь остро, но способен понять эти чувства. Сегодня я могу сострадать новичку
и не ощущать потребности немедленно избавить его от его боли. По-моему, это
свидетельствует о моем успехе в Ал-Аноне.

Сегодня я знаю, что мне не надо любить все, что говорит или делает алкоголик,
и не надо стараться его изменить, даже когда я вижу, что он неправ. Я
продолжаю учиться, как оставаться внимательным и не принимать все на свой
счет.

**Напоминание на сегодня**

Я могу отстраниться и продолжать любить и чувствовать. Я могу научиться
заниматься своими делами, позволяя другим людям заниматься своими. Сегодня я
могу отстраниться, не теряя способности сострадать.

_«Любите ближнего, но не сокрушайте пограничных столбов»._

_Джордж Герберт_
