---
title: "21 июля"
desc: "Мужество Меняться - 21 июля"

id: "203"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

«Мои любимые и близкие не будут заботиться о себе, поэтому я обязана о них
заботиться. Иначе им не выжить….» — это был мой образ мыслей, когда я пришла в
АлАнон. Этим я оправдывала свое вмешательство в дела всех и каждого. Мои
потребности казались мне абсолютно несущественными на фоне постоянных
драматических ситуаций вокруг меня. АлАнон позволил мне понять, что у меня
есть свобода выбора и я могу принимать другие решения. _Одно из них —
позволить событиям идти своим чередом и положиться на Бога_..

Когда я думаю о том, чтобы отпустить ситуацию, я напоминаю себе, что
существует естественный ход событий – тот, который задуман Высшей силой.
Отпуская ситуацию, я позволяю жизни разворачиваться по этому плану. Я
становлюсь открытой к иному образу мыслей и иному поведению, позволяя им войти
в меня. Кроме того, когда я отстраняюсь от других людей, я утверждаю их право
жить собственной жизнью, принимать собственные решения и расти, опираясь на
опыт собственных ошибок. У них тоже есть собственная Высшая Сила. Моя
навязчивая потребность вмешиваться разрушает мои отношения не только с другими
людьми, но и с духовной частью моей личности.

**Напоминание на сегодня**

Я для себя приоритет номер один. Сосредотачивая свое внимание на себе, я
отстраняюсь от проблем других людей и лучше могу справляться со своими. Что я
могу сделать для себя сегодня?

_«Я буду напоминать себе, что бессильна перед другими людьми, что могу жить
только своей жизнью. Изменять себя в лучшую сторону – единственный способ
обрести мир и спокойствие духа»._

_«Дилемма брака с алкоголиком»_
