---
title: "30 июля"
desc: "Мужество Меняться - 30 июля"

id: "212"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Я часто слышал, что счастье – внутреннее дело и что в большинстве случаев я
мог быть счастливым, если только захочу. Однако для меня счастье было очень
мимолетным. Я знаю, что быть счастливым каждый день – не очень реалистичное
ожидание, но думаю, что можно испытывать счастье гораздо чаще, если твердо
взять на себя обязательство быть счастливым. Вместо этого, решив быть
счастливым, я при первой неприятности отказывался от своего выбора. Видимо, я
брал не очень твердые обязательства, если позволял малейшему препятствию
красть у себя эту радость.

Обязательство – это работа. Оно требует дисциплины. Когда я принимаю решение,
то должен спросить себя, чего именно я хочу на самом деле и готов ли я
работать, чтобы получить то, что хочу. От старых привычек очень трудно
избавляться. Если у меня закоренелая привычка реагировать на проблемы
чувством, что я беспомощная жертва, мне , наверное будет нелегко
придерживаться своего решения быть счастливым. Изменение подхода иногда может
помочь: а что если смотреть на свои проблемы как на предоставленную мне
возможность тверже придерживаться взятых на себя обязательств? Иными словами,
каждое препятствие может служить стимулом для того, чтобы вновь и вновь
утверждать, что быть счастливым – это то, чего я действительно хочу.

**Напоминание на сегодня**

Когда я принимаю решение и твердо выполняю его, я доказываю себе, что мой
выбор осмыслен и я достоин доверия. Сегодня у меня есть возможность сделать
выбор и быть верным ему.

_«Наша жизнь зависит от чего угодно, пока мы не находим ответы внутри себя»._

_Роберт Фрост._
