---
title: "26 июля"
desc: "Мужество Меняться - 26 июля"

id: "208"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Я учусь распознавать иллюзии, которые делают мою жизнь неуправляемой.
Например, я хотела перестать контролировать людей и обстоятельства, но чем
больше я старалась, тем сильнее ударялась головой о стену. Тогда кто-то
подсказал, что я не могу отказаться от того, чего у меня нет. Может быть, мне
лучше было бы попытаться избавиться от _иллюзии_ , что я контролирую? Когда я
признала, что мои попытки контролировать основываются на иллюзии, мне стало
легче _позволить событиям идти своим чередом и положиться на Бога._

Другая моя иллюзия заключается в то, что внутри меня большая дыра, которую мне
нужно заполнить чем-либо извне. Компульсивные покупки, одержимость отношениями
с некоторыми людьми, попытки решить проблемы каждого – вот некоторые способы,
которые я использую, чтобы заполнить эту пустоту. Однако проблема заключается
во внутренней пустоте, и заполнить ее можно только изнутри. Я начала
выздоравливать только тогда, когда разоблачила иллюзию, что я неполноценна и
должна искать вне себя то, чего мне не хватает, чтобы быть цельной личностью.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Сегодня, если мне покажется, что я недостаточно хороша или что мне
недостает чего-то внешнего, чтобы быть полноценной, я буду знать, что нахожусь
во власти иллюзий. Сегодня я могу позвонить подруге из Ал-Анона и вернуться к
реальности.

_«… изменяя свой образ мыслей, человек может_

_изменить внешнюю сторону своей жизни»._

_Уильям Джеймс_
