---
title: "9 июля"
desc: "Мужество Меняться - 9 июля"

id: "191"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Жизнь многогранная сделка. Мы не можем в ней видеть только то, что нам
нравиться. Чтобы принимать реалистические решения и не испытывать постоянные
разочарования, необходимо видеть всю картину в целом такой, какая она есть.

Многим из нас, живущим рядом с людьми, страдающими алкоголизмом, приходилось
сталкиваться с постоянной изменчивостью ситуаций, при которых наше чувство
реальности постоянно подвергалось искажению. Мы приспособились к этому, приняв
за реальность ту ее часть, которая нас устраивала и игнорируя остальное. Жизнь
снова и снова била нас, потому что реальность не исчезла от того, что мы ее
отрицали.

До тех пор пока мы будем принимать за реальность только половину правды, наши
жизни будут неуправляемыми. Вот почему так важны выступления в Ал-Аноне. Когда
мы делимся с другими членами тем, что происходит с нами на самом деле, мы
преодолеваем свое отрицание и укореняемся в реальности. Несмотря на то что
некоторые факты признать тяжело, когда мы решаемся посмотреть им прямо в лицо,
мы лишаем их возможности наносить нам неожиданные удары из-за угла, как это
происходит при отрицании.

---

**Напоминание на сегодня**

Я не могу справиться с чем-то, пока я не признаю, что это что-то существует.
Соглашаясь смотреть на всю картину в целом, я делаю первый шаг к более
управляемой жизни.

_«Если вы строили воздушные замки,_

_ваша работа не обязательно пропала даром;_

_они там, где должны быть._

_А теперь подведите под них фундамент»_

_Генри Дейвид Торо_
