---
title: "4 июля"
desc: "Мужество Меняться - 4 июля"

id: "186"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Третья Традиция напоминает мне о двух дорогих для меня сторонах Ал-Анона. Во-
первых, я знаю, что могу посетить группу в любой точке мира с уверенностью,
что она не интересуется моей принадлежностью к чему бы то ни было. Члены
группы не будут навязывать мне какую-либо религию, программу центра
выздоровления, терапию, политическую идеологию или что-либо еще. Если кто-
нибудь из содружества заговорит на одну из этих тем со мной, я волен принять
то, что мне нравится, и оставить остальное.

Во-вторых, я знаю, что выполняю единственное условие для членства в Ал-Аноне:
у родственника или друга есть проблема с алкоголем. Я не обязан определенным
образом одеваться, поступать, говорить, работать или чувствовать, для того,
чтобы быть членом содружества. Я не обязан верить или не верить. Я свободен
быть самим собой. Это программа, в которой нас принимают такими, какие мы
есть.

**Напоминание на сегодня**

Когда мне было нужно, программа Ал-Анона мне помогла в чистом виде, ничего
нигде не заимствуя. Передавая программу, я надеюсь остаться верным ее духу.

_«Третья традиция предлагает мне и моим друзьям из Ал-Анона два способа жить
проще. Первый заключается в том, чтобы не позволять другим отвлекать нас от
нашей программы, а второй – в том, чтобы принимать в Ал-Анон любого человека,
страдающего от последствий алкоголизма близкого»._

_«Двенадцать Шагов и двенадцать Традиций в Ал-Аноне»_
