---
title: "18 июля"
desc: "Мужество Меняться - 18 июля"

id: "200"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Когда мы приходим в Ал-Анон, мы обычно думаем , что, если какой-нибудь способ
оказывается эффективным, достаточно его применять интенсивнее, чтобы быстрее
добиться цели. Но Ал-Анон предполагает долговременный процесс роста и
изменений. Наши усилия ускорить этот процесс могут только повредить делу и не
принести ничего, кроме разочарований и депрессии. В Ал-Аноне мы учимся не
суетиться. Дело часто начинает продвигаться, когда мы перестаем прилагать
усилия.

С первых собраний в Ал-Аноне я услышал, что, хотя мы и учимся препоручать нашу
жизнь и волю Силе, более могущественной, чем наша собственная, мы должны
делать нашу часть работы. Я сразу ринулся выполнять свою часть со свойственной
мне страстью. Я звонил друзьям по Ал-Анону не меньше десяти раз в день и изо
всех сил старался применять на практике сразу все двенадцать шагов.
Неудивительно, что я скоро выдохся и перестал справляться.

Сегодня я знаю, что могу посеять зернышко в плодотворную почву, но не могу
заставить растение расти быстрее, если буду тянуть его за стебель, думая, что
помогаю ему. Мне надо позволить процессу развиваться в собственном темпе.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Я со всей серьезностью отношусь к своим обязательствам в деле своего
выздоровления, но не могу надеяться выздороветь со дня на день. Когда я
подхожу к жизни с установкой Не суетись, я проявляю к себе и миру, окружающему
меня, доброту и любовь.

_«Когда мы в Ал-Аноне стремимся впитать в себя сразу слишком много, мы рискуем
разочароваться… Двигаясь медленно и концентрируясь каждый раз только на одной
мысли, мы проявим мудрость»._

_«День за днем в Ал-Аноне»_
