---
title: "28 июля"
desc: "Мужество Меняться - 28 июля"

id: "210"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Резчик по камню может девяносто девять раз ударить по камню и не получить
видимого результата, даже ни малейшей трещины на поверхности. А после сотого
удара камень вдруг раскалывается на две части. Но не последний удар расколол
камень, а все удары вместе.

То же самое происходит с выздоровлением в Ал-Аноне. Возможно, я работаю над
принятием факта, что алкоголизм – болезнь, или учусь отстраняться, или борюсь
с жалостью к себе. Я могу месяцами преследовать определенную цель и не
получать видимых результатов, думая, что теряю время даром. Но если я буду
продолжать посещать группы, рассказывать о своих усилиях, жить сегодняшним
днем и быть терпеливой к самой себе, возможно, я вдруг осознаю, что
изменилась. Мне даже может показаться, что это произошло на днях. Я внезапно
увижу в себе и принятие болезни, и отстранение, и душевный покой – все, что я
искала. Результат может проявиться внезапно, но я знаю, что только долгие
месяцы веры и тяжелой работы сделали эти изменения возможными.

**Напоминание на сегодня**

Нам часто повторяют: «Ходи на группы». Сегодня я буду помнить, что
настойчивость относится не только к собраниям, но и к тренировке новых
установок и нового поведения, этим долгосрочным дарам выздоровления в Ал-
Аноне. Сегодня я могу не замечать изменений, но верить, что двигаюсь вперед.

_«Старайся проявлять терпение к себе и своим близким._

_Болезнь алкоголизма долго поражала каждого из вас,_

_и понадобится не меньше времени, чтобы каждый из вас выздоровел»._

_«Youth and the Alkogolic Parent»_
