---
title: "17 июля"
desc: "Мужество Меняться - 17 июля"

id: "199"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Два очень близких мне человека стали с недавнего времени выздоравливающим
алкоголиками. За те годы, что они активно пили, моя жизнь тесно переплелась с
их жизнью и деструктивным поведением, и я забыла, что могу быть счастливой,
даже если у них депрессия, и вести спокойную жизнь, даже если они снова
запьют. Толчком в моем выздоровлении стала фраза, которую я услышала в Ал-
Аноне : «Тебе придется учится расти независимо от того, пьют твои алкоголики
или нет».

Начиная с этого дня я старалась всегда помнить, что мне надо жить своей
собственной жизнью, что у меня своя судьба. Отделив свое благополучие от
благополучия алкоголиков, я получила возможность отстраняться от их решений по
поводу того, где, когда и с кем они собираются жить. Когда моя жизнь и моя
судьба перестали быть непосредственно связаны с их жизнью и судьбой, я смогла
принять их такими, какие они есть. Теперь, когда они делились со мной своими
мыслями и тревогами, я их слушала, не пытаясь управлять ими. Благодаря Ал-
Анону я могу направить всю свою энергию на то, над чем я действительно
властна, — на собственную жизнь.

**Напоминание на сегодня**

Я слишком ценю свое время, чтобы тратить его зря, живя будущим или тревожась о
том, над чем я не властна. Сегодня у меня будет прекрасная жизнь.

_«По мере того как я учусь сосредотачиваться на себе,_

_я испытываю все растущее облегчение :_

_вместо того чтобы пытаться решать чужие проблемы,_

_я могу от них отстраниться»._

_«Ал-Анон для взрослых детей алкоголиков»_
