---
title: "22 июля"
desc: "Мужество Меняться - 22 июля"

id: "204"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Рекомендованный текст для закрытия собраний Ал-Анона гласит: «…вы обнаружите,
что, хотя не все среди нас вам понравятся, все же у вас появится совершенно
особая любовь ко всем нам – такая же, какую мы испытываем по отношению к вам».
Иными словами, каждое собрание Ал-Анона дает нам возможность придерживаться
принципов, невзирая на лица. Большинство из нас отлично осознают, насколько
люди вокруг нас разные. Однако, вместо того, чтобы отвлекаться на
бессмысленные симпатии и антипатии, нам важно помнить, по какой причине мы
здесь собрались. Для того, чтобы выздоравливать, мы все нуждаемся друг в
друге.

Я не обязан любить всех, но я хочу глубже посмотреть на этих людей, чтобы
обнаружить то, что нас объединяет. Возможно, я смогу жить в мире с каждым,
если буду помнить, что нас связывает общий интерес, общая вера, общая цель.
Тогда окружающие меня люди будут для меня источником силы, а не мишенью для
негативных мыслей. И окажется, что принципы для меня важнее отдельных лиц.

**Напоминание на сегодня**

Я буду открытым перед всеми людьми, которых я встречу сегодня. Если я готов
учиться, моим учителем может быть кто угодно.

_«Общение, основанное на любви, — открытая дверь для полезных ответов._

_Такое общение возможно при условии знания_

_и уважения взаимного блага и желания принять в другом то,_

_что может не соответствовать нашим критериям и ожиданиям»._

_«Дилемма брака с алкоголиком»._
