---
title: "10 мая"
desc: "Мужество Меняться - 10 мая"

id: "131"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Как я благодарен, что принадлежу к содружеству, где каждый говорит сам за
себя! В Ал-Аноне нет официального представителя, нет авторитетного лица,
докладывающего о «нашем» опыте. Только я один могу рассказать свою историю.

Меня очень поддерживает то, что я член группы, куда входят люди с проблемами и
чувствами, похожими на мои. Несмотря на то, что у нас много общего, у каждого
члена Ал-Анона своя мудрость , ею он и делится. Благодаря тому, что каждый
делится с другими своим опытом, силой духа и надеждой, мы узнаем, как каждый
приспосабливает инструменты программы к своей конкретной ситуации. Мы вольны
брать то, что нам нравится, и оставлять другое, и каждый может воспользоваться
индивидуальным подходом любого члена группы для достижения общей цели –
выздоровления от последствий алкоголизма. Вот почему в своих выступлениях я
избегаю оборотов вроде «Это для нас проблема» или « Мы привыкли поступать так
или этак…». Я воспринимаю свое выступление скорее как возможность лучше
увидеть самого себя.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Сегодня я буду говорить от своего имени с уверенностью, что меня
поддерживает содружество мужчин и женщин, понимающих меня так, «как мало кто
способен меня понять».

_«Наше выздоровление зависит от нашей способности_

_рассказать нашу собственную историю, а не историю_

_алкоголика или другого члена Ал-Анона или Алатина»._

_«Why Is Al-Anon Anonymous?»_
