---
title: "20 мая"
desc: "Мужество Меняться - 20 мая"

id: "141"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Навязчивые мысли могут быть так же невыносимы, как алкогольная зависимость.
Самый верный способ справиться с ними – не допускать с самого начала, потому
что стоит их только впустить, как они начинают расти и шириться, и остановить
их уже невозможно.

До того как я окажусь во власти навязчивых мыслей, все-таки есть какой-то
промежуток времени, когда я еще в состоянии избрать тот или иной путь. Я могу
решить мысленно поиграть с темой, которая когда-то в прошлом уже брала меня в
заложницы и поэтому представляет для меня опасность. Или же я могу распознать
опасность и постараться выкинуть из головы любую мысль на эту тему, молясь
Высшей Силе о помощи. Я могу обратиться к члену Ал-Анона и заручиться его
поддержкой, прежде чем затрону болезненную для меня тему, чтобы не оставить
мыслям ни единого шанса завладеть моим сознанием.

Я воспользуюсь данной мне способностью выбирать и буду отталкивать от себя
навязчивые мысли. Если я их не буду допускать в свою голову, мне не придется
от них отделываться.

**Напоминание на сегодня**

Я учусь следить за мыслями, приходящими мне в голову. Если существуют темы, о
которых я не могу думать без того, чтобы они полностью мною завладели, я буду
считаться с этим фактом и приму необходимые меры. Я воспользуюсь силой духа,
которую дает мне программа Ал-Анона, поддержкой моих друзей и Высшей Силы,
чтобы с ними справиться. Возможно, некоторые из этих тем вовсе не мое дело,
тогда я никоим образом не буду их касаться.

_«Если ты мыслями борешься со своими мыслями, как тебе избежать огромной
неразберихи?»_

_Сосан_
