---
title: "27  мая"
desc: "Мужество Меняться - 27  мая"

id: "148"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Бывали дни, когда многим из нас казалось, что добрые времена никогда больше не
вернутся. Трудно продолжать надеяться после стольких разочарований. Мы заперли
свои души и сердца, отгородившись от любых мечтаний, и перестали ждать
счастья. От этого мы не стали счастливее, но, по крайней мере, больше не
испытывали разочарования.

Всегда рискованно интересоваться другими людьми, надеяться, чего-то ждать… но
по мере выздоровления от последствий алкоголизма мы начинаем понимать, что
иногда стоит идти на риск. Со временем нам уже кажется мало просто избегать
разочарования, нам хочется большего – разнообразной, заполненной,
увлекательной жизни, полной радостей и горестей. Мысль о том, что в нашей
жизни тоже могут быть радости, сама по себе очень плодотворна, однако, пока мы
не приготовили в своих душах место для добрых времен, мы можем не заметить их,
когда они настанут.

Нет людей, постоянно испытывающих радость, но любой из нас способен ее
испытывать. Мы заслужили того, чтобы позволить себе испытывать радость всякий
раз, когда жизнь нам ее преподносит.

---

**Напоминание на сегодня**

Я не позволю страху разочарования помешать мне радоваться этому дню. В моей
душе много места для счастья.

_«Пусть растет во мне желание_

_освободить в моей душе место для радостных мгновений,_

_вера в то, что они обязательно наступят,_

_и терпеливое их ожидание»._

_«_ _Living_ _With_ _Sobriety_ _»_
