---
title: "18  мая"
desc: "Мужество Меняться - 18  мая"

id: "139"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Жизнь не всегда проста и спокойна, даже если мне этого хочется. Раньше, когда
что-нибудь мне не нравилось, я предпочитал промолчать и не спорить. Мне
казалось, что лучше перетерпеть, чем рисковать кого-то обидеть. Это обычно
приводило к ужасным результатам. По мере того, как во мне росло недовольство,
я становился раздражительным и безрассудным.

Сегодня я догадываюсь, что в превратностях судьбы есть определенная ценность,
которую я раньше не видел. Когда я сталкиваюсь с чем-то, что мне противно, и
принимаю меры, чтобы решать проблему, или выражаю свои чувства, есть шанс, что
ситуация улучшится. Даже если она не улучшается, я частично освобождаюсь от
напряжения, которое она во мне вызывает. Это для меня что-то новое, и мне пока
не удается поступать так спонтанно: иногда я боюсь, иногда мои слова
принимаются не очень доброжелательно. Однако, я чувствую себя лучше, когда
начинаю жить своей жизнью, какой бы она ни была.

Оглядываясь назад, я вижу, насколько я продвинулся вперед. Разумеется, я
добровольно никогда бы не выбрал те кризисные ситуации, в которых находился,
но с тех пор как я в Ал-Аноне, я понял, что каждая проблема может мне помочь
совершенствоваться, углублять свою веру и повышать чувство собственного
достоинства.

**Напоминание на сегодня**

По-китайски слово «кризис» изображается двумя черточками пером. Первая значит
«опасность», а вторая – «возможность». Я буду искать то хорошее, что
скрывается во всем, что со мной происходит.

\_\_

_«Нет такой проблемы, которая не прятала бы в себе подарка для нас»._

_Ричард Бах_
