---
title: "26  мая"
desc: "Мужество Меняться - 26  мая"

id: "147"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Раньше я часто пыталась избежать привычных ошибок, стараясь следовать строгим
правилам. Но даже если я могу учиться на собственном опыте, я совершенно не
способна планировать свои действия в связи с любой возможной в будущем
ситуацией. Попытки так поступать только ограничивают мои возможности. Когда я
начинаю мыслить узко, Ал-Анон мне напоминает, что я должна «оставаться
открытой».

Я рада этому напоминанию, потому что постоянно меняюсь. Мне все время надо
отказываться от своих прежних мыслей, если они оказываются неэффективными.
Когда я не слишком строго придерживаюсь какого-то одного подхода к жизни, я
легче приспосабливаюсь к изменениям, без стрессов и лишних усилий.

Когда я стараюсь оставаться открытой, мне начинают встречаться такие же
открытые люди, и мы помогаем друг другу яснее понимать все кругом. Как говорит
один мой знакомый, «мы видим мир не таким, какой он есть, а таким, какими мы
сами являемся».

---

**Напоминание на сегодня**

По мере того, как я расту, я продолжаю учиться новому и отказываться от
старого, заменяя старые представления новыми и порой возвращаясь к некогда
мною отвергнутым. Сегодня я рада притоку информации, который питает мою душу и
заполняет ее по мере того, как я становлюсь самой собой.

_«Быть готовым к изменениям и действовать в полной свободе духа,_

_сталкиваясь со своей судьбой, — это непоколебимая сила»_

_Элен Келлер_
