---
title: "1 мая"
desc: "Мужество Меняться - 1 мая"

id: "122"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Недавно на группе нас попросили дополнить фразу: «Если бы … , то я был бы
счастлив». Многим из нас захотелось ответить, что мы были бы счастливы, если
бы наши близкие обрели трезвость или по-другому свою трезвость проживали. Были
и другие «если бы»: если бы мой начальник, моя семья, моя работа ,
правительство, мое финансовое положение изменились так, как я хочу, я был бы
счастлив. Стало очевидно, что многие из нас отложили свое счастье до
наступления обстоятельств, от нас не зависящих.

Вспомнив о Первом Шаге, мы признали, что бессильны перед людьми,
обстоятельствами и явлениями. Эти «если бы» делали нашу жизнь неуправляемой,
но Сила, более могущественная, чем мы, могла вернуть нам здравомыслие. Многие
из нас решили препоручить эти «если бы» Высшей Силе. После этого мы перестали
выступать как жертвы, ожидающие, чтобы люди и обстоятельства вокруг нас
изменились. Мы решили действовать более активно в наших поисках счастья здесь
и сейчас.

**Напоминание на сегодня**

В моей жизни существует много того, что я изменить не могу. Я могу изменить
свое отношение. Сегодня я способен принять жизнь такой, какая она есть. В
настоящее мгновение я могу быть благодарным за то, что имею, и счастлив тем,
что у меня есть здесь и сейчас.

« _В жизни существует так много, так много того,_

_что может сделать нас всегда счастливыми._

_Большинство людей выдвигают счастью свои условия._

_Счастье может испытать только тот, кто не ставит никаких условий»._

_Артур Рубинштейн_
