---
title: "13  мая"
desc: "Мужество Меняться - 13  мая"

id: "134"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Мне легче принимать решения, когда я не позволяю себе думать о том, что могу
пострадать от их последствий, а вспоминаю, что от меня зависит, получу ли я от
них радость. С тех пор как я пришел в Ал-Анон, я принимаю решения более
осознанно. Я проделываю всю зависящую от меня работу, а результат препоручаю
Богу. Результаты часто очень хорошие. Но даже если это не так, я могу
радоваться, что выполнил свою часть работы.

Многие годы я избегал принимать решения, потому что был уверен, что существует
«единственно верное» решение, которое магическим образом принесет именно то,
что мне надо, но я никогда не знал, какое оно. Я всегда ждал последней минуты
и никогда не был удовлетворен своим решением. Сегодня я знаю, что ничего не
решать – это _тоже решать_.

Принятие решения освобождает. Когда я сделал свой выбор, мне остается
довериться Высшей Силе и верить, что последствия будут такими, какими должны
быть. Достаточно мне слегка изменить свою установку, и, вместо того чтобы
ждать их со страхом и беспокойством, я могу предвкушать их с радостью и
надеждой.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я поверю в свою способность действовать. В подходящий момент я выберу
из всех решений наилучшее и позволю себе радоваться его результатам.

_«Порой энтузиазм, с которым мы ждем изменений,_

_зависит от нашей готовности сделать ставку на то,_

_что принесет нам завтрашний день,_

_без страха рискнуть тем, что мы имеем сегодня»._

_«_ _Living_ _With_ _Sobriety_ _»_
