---
title: "9 мая"
desc: "Мужество Меняться - 9 мая"

id: "130"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Однажды вечером, когда я никак этого не ожидала, одна из членов Ал-Анона
сделала мне комплимент. Этот знак доброго отношения вызвал во мне чувство
неловкости, так как мне казалось, что я этого комплимента не заслуживаю. Я
стала уверять эту женщину, что она ошибается, но она настояла на своем и
сказала, что я заслужила этот комплимент и еще много других. Тут я стала
понимать, насколько моя самооценка понизилась за годы жизни с алкоголиком. Я
даже представить себе не могла, что во мне может быть что-нибудь хорошее!

Наставница порекомендовала мне составить список того, что мне нравится в самой
себе. Это было трудно и неловко, и список у меня получился короткий, но лиха
беда начало. Когда я показала его своей наставнице, она согласилась со всеми
достоинствами, которые я в себе обнаружила, и не позволила мне их отрицать,
когда я попробовала обратить её внимание на мои недостатки. В результате я
стала учиться относиться к себе с любовью и видеть в себе достоинства,
заслуживающие комплиментов.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Один из способов научиться относиться к себе с любовью – это принимать
любовь к себе других. Даже если мне кажется, что я её не заслуживаю, я могу
быть благодарной другому человеку за его доброту. Если мне что-то нравится в
другом человеке, я, в свою очередь, могу сказать ему это. Небольшой жест может
много сделать для утешения страдающей души.

_«Я слышала, как члены Ал-Анона утверждали,_

_что они снова обрели самоуважение._

_У меня никогда в жизни не было никакого самоуважения,_

_так что любить человека по имени Я_

_было для меня чем-то совсем новым»._

_«_ _As_ _We_ _Understood_ _…»_
