---
title: "2  мая"
desc: "Мужество Меняться - 2  мая"

id: "123"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Порой я так сосредотачиваюсь на своих проблемах, что не замечаю посланного мне
руководства. Но стоит мне признать, что никакой надобности разрешать их
самостоятельно нет, чтобы я услышал, что говорят другие, и принял руководство
Высшей Силы. И тогда я становлюсь способным видеть дальше моих проблем и их
решать.

Я понял это, когда попал в жуткую снежную метель. Ничего не было видно, даже
обочину нельзя было разглядеть, и я уже не понимал, где начало и конец дороги
к моему дому. Сначала я пытался разобраться, но в конце концов сдался и
остановил машину в ожидании конца метели. И вдруг я понял, что могу доехать до
дома, ориентируясь по деревьям, растущим вдоль дороги и указывающим мне путь.

Когда я признаю, что помощь может прийти в самой неожиданной форме, я могу
отпустить проблему и приготовиться принять помощь.

**Напоминание на сегодня**

Я могу очень многое делать для самого себя, но я не всесилен. Я нуждаюсь в
помощи, поддержке и руководстве со стороны моей Высшей Силы и моих друзей из
Ал-Анона. Сегодня, заметив, что бьюсь над задачей, я приостанавливаю свои
усилия на достаточно долгое время, чтобы протянуть руку и получить помощь.

_«…как только мы научимся отстраняться от проблемы,_

_помощь и дружеская забота других членов содружества_

_окажутся большой поддержкой и помогут нам понять,_

_как много программа Ал-Анона может для нас сделать»_

_«_ _This_ _Is_ _Al_ _—_ _Anon_ _»_
