---
title: "15  мая"
desc: "Мужество Меняться - 15  мая"

id: "136"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Когда я пришла в Ал-Анон, я с подозрением относилась к объятиям, которые там
наблюдала. После окончания собрания я спешила к выходу, чтобы их избежать. У
меня в голове не укладывалось, как такие на первый взгляд респектабельные люди
могут так себя вести. В моем детстве не было подобных нежностей, не было их и
в моей нынешней семье. А те физические контакты, с которыми я была знакома,
были отрицательными.

Члены Ал-Анона проявили ко мне большое терпение, даже когда я отворачивалась
от их объятий. Они приглашали меня приходить на группу , соблюдали мои
границы, не осуждали и не обсуждали мою потребность в свободном пространстве
между нами. Один за другим они садились рядом со мной, когда я плакала, и
смеялись со мной, когда я смеялась. Совсем посторонние люди делились своим
опытом, силой и надеждой, как если бы мы были близкими друзьями.

В этой спокойной и доброжелательной обстановке я пришла к мысли, что можно по-
разному выражать бескорыстную любовь. Независимо от того, выражаю я свою
любовь физическим прикосновением или нет, я могу найти помощь, силу духа и
утешение каждый раз, когда члены Ал-Анона меня поддерживают. Сегодня я нахожу
способы выражать свою любовь к другим.

---

**Напоминание на сегодня**

Я не позволю своим старым страхам быть преградой на пути поддержки, которую
мне предлагают. Я достойна любви и уважения.

_«Любовь не утешение, а свет»._

_Симона Вейль_
