---
title: "16 мая"
desc: "Мужество Меняться - 16 мая"

id: "137"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Восьмая традиция гласит: «Работа, связанная с выполнением Двенадцатого Шага
Ал-Анона, должна всегда вестись на общественных началах…» мы собираемся как
содружество равных, и никто не может быть ни руководителем, ни экспертом.
Каждый член может способствовать врачующей силе нашей программы, просто делясь
своим опытом, силой духа и надеждой. Совсем не обязательно и даже нежелательно
обладать специальной подготовкой или специальной квалификацией, достаточно
быть членом Ал-Анона.

Дело в том, что помощь, которую мы оказываем друг другу, не профессиональная и
преследует конкретную цель. Ал-Анон не претендует на решение всех проблем и
исцеление от всех болезней. Наша программа предлагает чрезвычайно эффективный
подход к выздоровлению от последствий алкоголизма близкого. Однако нам иногда
приходится сталкиваться с проблемами, которыми Ал-Анон не занимается. В таком
случае некоторые из нас сочли полезным, кроме применения программы Ал-Анона,
искать помощи в других местах.

**Напоминание на сегодня**

Когда люди помогают друг другу, оставаясь самими собой и делясь собственным
опытом, создается удивительно плодотворная атмосфера. Сегодня я буду
способствовать этой взаимопомощи.

_«…мы собираемся как равные и помогаем друг другу_

_не потому, что одни из нас эксперты, а другие – ученики,_

_а потому, что у всех у нас есть потребности и силы»._

_«Двенадцать Шагов и Двенадцать Традиций Ал-Анона»_
