---
title: "17 мая"
desc: "Мужество Меняться - 17 мая"

id: "138"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Китайская поговорка говорит: «Когда мы говорим о завтрашнем дне, боги
смеются». Я думаю, что они смеются не потому, что считают нас смешными, а
потому , что знают: будущее непредсказуемо. У нас нет иного выбора, как жить
«только сегодня».

Я могу строить планы, но я не могу знать, каковы будут результаты. Ни один из
придуманных мною сценариев дел на следующей неделе не способен предусмотреть
то, что на следующей неделе действительно произойдет. Обстоятельства будут
другими, и я тоже буду другим.

Я могу укоротить масштаб этого девиза и жить «только сейчас» или «только сию
минуту». В таких коротких отрезках времени жизнь оказывается не только
выносимой, но и ценной. В каждое конкретное мгновение, независимо от того, что
происходит, если я сосредоточусь на своем пребывании здесь и сейчас, я знаю,
что со мной все хорошо.

**Напоминание на сегодня**

Настоящий день не должен быть омрачен моими худшими опасениями относительно
того, что будет завтра. Перестав бояться, я получаю свободу двигаться дальше.
От какой плохой привычки я могу сегодня избавиться? На какой риск я могу смело
идти? Какую радость я могу сознательно испытать? Какому счастью, пусть самому
скромному, я могу сегодня порадоваться? Все, чем я обладаю, — это сегодня.
Пусть я превращу сегодняшний день в самый яркий из когда-либо прожитых мною
дней.

_«Итак, не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о
своем:_

_довольно для каждого дня своей заботы»._

_Евангелие от Матвея_
