---
title: "22 мая"
desc: "Мужество Меняться - 22 мая"

id: "143"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Мне раньше казалось, что, если я тщательно проанализирую себя, мои тайные
страхи подтвердятся: я увижу, что бесповоротно несовершенен и недостоин. Ал-
Анон мне показал, что если я справляюсь с последствиями алкоголизма, применяя
шаги на практике, это убеждение рассеивается. Я обнаруживаю, что правда, от
которой я убегал, — это моя внутренняя красота.

Я бессилен изменить факт, что алкоголизм извратил мою жизнь. Только Сила,
более могущественная, чем я, может победить последствия этой болезни. Во
Втором и Третьем Шагах я прошу помощи у этой Высшей Силы. Шаги помогают мне
поверить, что , сколько бы почва подо мной ни шаталась, я устою, потому что
меня крепкой рукой поддерживает Некто, чью волю поколебать не так уж и легко.
Я могу чувствовать себя в сколь угодно шатком положении, зная, тем не менее,
что я в безопасности.

Такой духовный стержень позволяет произвести глубокий мужественный самоанализ.
Только когда я осмеливаюсь заглянуть в самую глубину своей души, мои страхи
отступают перед правдой. Я дитя Бога и таков, каким должен быт, — любящий,
любимый и прекрасный.

**Напоминание на сегодня.**

Сегодня я посвящу немного времени укреплению моих отношений с Высшей Силой.
Это мне поможет увидеть, что правда – мой союзник, и признать мою собственную
внутреннюю красоту.

_«Сегодня мой выбор –_

_подняться над своими личными проблемами_

_и признать величие моего существа._

_Я полна желания научиться любить себя»_

_Луиза Л. Хей_
