---
title: "4 мая"
desc: "Мужество Меняться - 4 мая"

id: "125"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Кто я? Придя в Ал-Анон, я думала, что знаю ответ на этот вопрос, но неожиданно
обнаружила, что все ответы устарели, потому что я уже очень давно не
задавалась этим вопросом. Я могла говорить о вкусах, мнениях, чувствах, чертах
характера алкоголиков любых других людей из моего окружения, но про себя я
ничего не знала.

Ал-Анон дал мне в руки программу Двенадцать Шагов, благодаря которой я смогла
узнать, кто я. Когда я произвела глубокий, бесстрашный нравственный самоанализ
и поделилась его результатами с человеком, которому доверяла (Четвертый и
Пятый Шаги), я поняла, насколько мне это помогло. Впервые за многие годы я
уделяла самой себе столько внимания! Многое о себе я узнала, слушая
выступления других на собраниях группы, поскольку стала яснее осознавать
собственные мысли и чувства.

Сегодня я знаю, что я страстная натура с широкой душой, что я честна,
тактична, но упряма и категорична и что у меня часто меняется настроение. Я
знаю, что думаю и чувствую по поводу самых разных вещей, и замечаю, когда эти
мнения и чувства меняются. Ал-Анон вернул мне то единственное, что мне на
самом деле всегда принадлежало, — меня саму.

**Напоминание на сегодня**

«Выздоровление» — какое замечательное слово! Это возвращение к чему-то
забытому. Сегодня я буду помнить, что это забытое – я сама.

_«Тот, кому удается обрести себя,_

_будет обладать дворцом,_

_в котором он сможет достойно прожить все дни своей жизни»._

_Джеймс Миченер_
