---
title: "11 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 11 сентября"

id: "255"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

Все время пока я делала Четвертый шаг (глубокая и бесстрашная оценка себя с
нравственной точки зрения), я страдала от ощущения, приводившего меня в
отчаяние, что я все делаю не так. С помощью Высшей Силы я в конце концов
поняла : дело не в том, что я плохо делаю Четвертый Шаг; а в том, что такое же
чувство неадекватности возникает у меня по отношению ко всей моей жизни. Что
бы я ни делала, я склонна считать, что я это делаю плохо, и даже если я
стараюсь изо всех сил, это всегда недостаточно хорошо. А это просто неправда.
Я все делаю как надо.

Осознание, пришедшее ко мне в Четвертом шаге, ставит мою неуверенность в себе
на ее законное место. Эта неуверенность всего лишь последствие многих лет,
проведенных рядом с людьми, страдающими алкоголизмом. Теперь, когда это
чувство появляется, я его узнаю, говорю о нем, принимаю факт, что оно у меня
возникает, и больше о нем не думаю. Я уже не считаю, что оно отражает реальное
положение вещей.

**Напоминание на сегодня**

Четвертый шаг дает мне возможность достичь некого равновесия. Он помогает мне
выявить вещи, которые я сама про себя рассказываю, и узнать, правда это или
нет. Сегодня я рассмотрю одно из своих предположений по поводу самой себя и
вытащу его на свет Божий. Возможно, я обнаружу, что оно скорее происходит от
привычки, чем основывается на реальных фактах.

_«Дай мне осознать, что неуверенность к себе и ненависть к себе_

_недостатки характера, мешающие моему росту»._

_«Дилемма брака с алкоголиком»_
