---
title: "2 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 2 сентября"

id: "246"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

За годы пребывания в Ал-Аноне я много думал о Первом шаге; в последнее время я
испытывал еще много чувств по поводу этого шага. И все они могли быть выражены
одним словом «боль». Вспоминая о том, с какой скоростью прогрессировал
алкоголизм моего друга, который, несмотря на свой здоровый вид, вдруг заболел
циррозом печени и умер, я испытывал боль.

Сегодня я не могу сказать, что ненавижу эту болезнь, но я остро ощущаю ее
мощное разрушающее присутствие в своей жизни. Я всегда помню, сколько вреда
эта болезнь принесла моей семье, моим друзьям и мне самому. Я грущу о
потерянной любви и о прерванных из-за алкоголизма жизнях. Я грущу о годах,
потраченных на то, чтобы уклоняться от неожиданных поворотов этой болезни. Я
признаю свое бессилие перед алкоголем, признаю, что моя жизнь становится
совершенно неуправляемой при каждой схватке с этой болезнью.

**Напоминание на сегодня**

Я испытал много потерь из-за алкоголизма. Признание последствий этой болезни в
моей жизни это и признание моей боли. Но, глядя прямо на эти разрушительные
последствия, я начинаю освобождаться от хватки этой болезни и двигаться в
сторону новой жизни, полной обещаний и надежд.

_«Нелегко признать себя побежденным и капитулировать_

_перед этим мощным противником — алкоголизмом._

_Однако капитуляция необходима,_

_если мы хотим жить новой жизнью,_

_здоровой и счастливой… »_

_«_ _Al_ _—_ _Anon_ _Is_ _For_ _Men_ _»_
