---
title: "4 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 4 сентября"

id: "248"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

По мере того как мы освобождались от навязчивых мыслей, волнений и привычки
все свое внимание направлять на кого угодно, только не на себя, мир и
спокойствие стали все больше заполнять наши души, и многие из нас растерялись.
Мы умели жить в трагической обстановке, но, чтобы начать чувствовать себя
комфортно в этой тишине, нам пришлось приспосабливаться. За душевное
спокойствие пришлось заплатить постоянным речевым потоком, заполнявшим прежде
наши головы. Это освободило кучу времени, и нам теперь надо было думать, чем
это время заполнить.

Применение программы Ал-Анона приносило мне все больше душевного спокойствия,
и я удивился, заметив, что продолжаю цепляться за прежние страхи, как если бы
я хотел вернуться в трагедию. Я обнаружил, что не могу себя чувствовать
уверенно, если моя голова ничем не занята. Когда я беспокоюсь, я чувствую себя
при деле, то есть я как бы продолжаю что-то контролировать

Мой наставник предложил мне в качестве упражнения постараться сохранять
внутреннюю невозмутимость, даже когда я чувствую страх или неуверенность.
Делая это, я снова и снова успокаивал себя мыслью, что я в безопасности в
руках Силы, более могущественной, чем я. Сегодня я знаю, что мое здравомыслие
и душевное спокойствие награда за мои усилия и веру. С помощью практических
упражнений я учусь доверять состоянию душевного покоя.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я буду ценить свой душевный покой. Я знаю ,что могу радоваться ему в
полной безопасности.

_«Будь спокоен и знай, что Я с тобой»._

_Английская молитва_
