---
title: "23 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 23 сентября"

id: "267"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

Отвечать агрессией на агрессивное поведение по отношению ко мне – один из моих
недостатков: я реагирую на оскорбления оскорблениями, на на грубость –
грубостью. Мне никогда даже в голову не приходило, что можно реагировать по-
другому, пока я не стала ездить на работу с подругой, давним членом Ал-Анона.
Каждый день, когда подруга останавливалась, чтобы купить утреннюю газету,
продавец за прилавком отвечал ей крайне раздраженно и враждебно. Не обращая
внимания на грубость, какой бы она ни была, моя подруга неизменно оставалась
дружелюбной. Меня это возмутило! Разве Ал-Анон не учит нас, что мы не обязаны
терпеть недопустимое поведение? И я решила ей сказать об этом.

Она ответила, что это единственный газетный киоск в ее квартале и что она
предпочитает отстраниться от поведения газетчика и не лишать себя ежедневной
газеты. Она объяснила, что бессильна перед поведением других, но не собирается
позволять им вынуждать ее отказываться от собственных ценностей. А ее решение
– всегда, насколько это возможно, общаться дружелюбно со всеми, кто
встречается на пути. Другие могут принимать другие решения.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я буду пытаться жить в соответствии с Девизом Начинай с себя. Я не
обязана терпеть недопустимое поведение, но я могу начать с того, что сама не
допущу такого поведения. Мой выбор — вести себя доброжелательно и достойно.

_«… На мою свободу и независимость не могут повлиять брошенный мне вызов или
объявленная мне конфронтация. Они основаны на моей собственной установке и на
моих чувствах. Если я только и делаю, что реагирую, я никогда не свободен»._

_«Ал-Анон для взрослых детей алкоголиков»._
