---
title: "15 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 15 сентября"

id: "259"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

Несколько ночей подряд я никак не могла заснуть, все вертелась с одного бока
на другой и не находила покоя. Что мне мешает заснуть? Что со мной происходит?
У меня жизнь, конечно, напряженная, но не больше, чем обычно. Я пробовала
попить горячего молока, почитать в постели, послушать тихую музыку, но ничего
не помогало, мне не удавалось поспать более двух часов подряд. Я запаниковала.

На группе я рассказала о том, что со мной происходит, и другой член группы
признался, что у него была такая же проблема. Ему стало легче ,когда он
полностью принял ситуацию и признал, что он бессилен заставить себя заснуть.
Задним числом он сообразил, что этот период бессонницы оказался для него
благодатным: он настолько уставал, что не было сил ввязываться в разного рода
неприятности.

Я осознал, что мой случай такой же. Вместо навязчивого беспокойства о
трезвости близкого, вместо того чтобы за ним следить и подглядывать, несмотря
на мои бесконечные попытки заниматься только своими делами, пришла усталость.
Я в последнее время слишком измоталась, чтобы заниматься чем бы то ни было. Я
много раз молилась, чтобы Бог избавил меня от навязчивой тревоги, и вот
теперь, самым неожиданным образом, оказалось, что мои молитвы услышаны.

**Напоминание на сегодня**

Дары моей Высшей Силы порой принимают неожиданные формы. Может быть, то, что
мне кажется проблемой, на самом деле вид помощи.

_«Нет ничего ни хорошего, ни плохого, это размышление делает все таковым»._

_Шекспир_
