---
title: "28 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 28 сентября"

id: "272"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

На одном рабочем собрании Ал-Анона я получил ценный для себя урок того, как
отпустить ситуацию. Мне понадобилось немало мужества, чтобы предложить группе
читать Молитву о душевном покое целиком перед каждым собранием. Другой член
группы предложил чаще читать Традиции.

Групповое сознание согласилось с предложением о Традициях, но отклонило мое
скромное предложение о Молитве. Я сидел надутый, с чувством оскорбленного
самолюбия, но кое-что из услышанного в Ал-Аноне продолжало звучать в моей
голове: «Главным являются принципы, а не отдельное лицо». Внезапно я
почувствовал, что отказ группы принять мое предложение не имеет никакого
значения. Гораздо важнее то, что мы все — члены единого содружества.

Чувствуя себя в Ал-Аноне в безопасности, я научился отказываться от того,
чтобы последнее слово всегда оставалось за мной. Практикуя этот урок, я стал
способен применять его в отношениях со всеми другими людьми.

**Напоминание на сегодня**

Важно, чтобы я высказал свою точку зрения. Также важно, чтобы я принимал
результат ее столкновения с другими мнениями. Я могу гордиться тем, что пошел
на риск огласить свое мнение, зная, что результат моих действий мне не
принадлежит. Сегодня я решаю препоручить результат своей Высшей Силе.

_«Тебе надо только как можно лучше исполнять каждую свою обязанность, и не
ради_

_Плодов своей деятельности, а ради выполнения долга. Итак, отбрось всякое
желание и_

_Не бойся за результат, а исполняй свой долг»._

_Бхагавад — Гита_
