---
title: "29 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 29 сентября"

id: "273"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

Некоторые алкоголики становятся агрессивными, особенно когда пьяны. Как
реагировать на насилие? Что мы можем предпринять в таких ситуациях?

Ал-Анон не дает советов, касающихся наших отношений, мы не беремся
рекомендовать прекратить или строить какие-либо отношения. Лучше позволить
каждому члену содружества самому принимать собственные решения, когда он к ним
готов. Но мы подчеркиваем, что на нас лежит ответственность за наше
собственное благополучие. Если мы знаем, что физически находимся в опасности,
лучше признать этот факт и принять необходимые меры, чтобы защитить себя хотя
бы временно. Можно, например, иметь в запасе надежное место, где бы мы могли в
случае необходимости найти убежище в любое время дня и ночи. Может быть,
разумно всегда иметь под рукой немного денег и ключи от машины. Еще можно
обратиться за профессиональной помощью или пойти в полицию и посоветоваться о
возможных действиях.

Никто не имеет право применять физическое насилие к кому бы то ни было
независимо от обстоятельств. Мы можем проанализировать наше собственное
поведение, чтобы понять, не способствуем ли мы сами агрессивности, провоцируя
пьяного человека, и начать работать, чтобы изменить такое поведение. Но мы не
являемся причиной агрессивности или насильственных действий другого человека.

**Напоминание на сегодня**

Я не могу изменить другого. Когда я сталкиваюсь с насилием, я должна изменить
что-то в себе самой. Я начну с того, что честно посмотрю на то, что
происходит.

_«Есть надежда, есть помощь, и человеческое достоинство — мое неотъемлемое
право»._

_«…In All Our Affairs»_
