---
title: "21 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 21 сентября"

id: "265"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

Жизнь рядом с алкоголизмом превратила меня в запуганное существо. Я боялась
любых изменений. Пусть моя жизнь была сплошным хаосом, зато этот хаос был мне
знаком, и у меня возникала иллюзия, что я эту хаотичную жизнь как-то
контролирую. В Ал-Аноне я узнала, что бессильна перед алкоголизмом и многими
другими вещами. Еще я узнала, что изменение неизбежно.

Я больше не могу утверждать, что изменение — плохая вещь, так как, оглядываясь
назад, я вижу, какое положительное действие на меня оказали многие изменения,
например то, что я пришла в Ал-Анон.

Во мне еще живы страхи, но программа Ал-Анон показала, что моя Высшая Сила
поможет мне их преодолеть. Я верю, что есть Сила более могущественная, чем я,
и я решил верить, что эта Сила точно знает, что мне нужно и когда мне это
нужно.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я могу принять изменения, происходящие в моей жизни, и чувствовать
себя с ними более комфортно, чем прежде. Я буду верить в Бога, как я понимаю
Его, и мои страхи уменьшатся. Знание того, что все мои потребности
удовлетворяются, если я прислушиваюсь к своему внутреннему голосу, меня очень
успокаивает.

_«Возможно, мы задумываемся о том, как нам удастся справиться со всеми этим
стадиями, шагами и уровнями роста и выздоровления… Мы знаем, что мы не одни, и
одно это часто успокаивает наши страхи и помогает нам видеть ситуацию в более
правильной перспективе»._

_«Living With Sobriety»_
