---
title: "7 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 7 сентября"

id: "251"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

Я никогда не задумывалась о Седьмой Традиции, которая гласит, что каждая
группа должна полностью обеспечивать себя. Я думала, что это относится только
к оплате аренды. Но не так давно я была членом группы, которая полностью
обеспечивала себя с финансовой точки зрения, однако не полностью опиралась на
собственные силы, поскольку никто в ней не хотел заниматься ее обслуживанием.
У меня было несколько обязанностей, и, когда их срок истек, никто не захотел
меня сменить. Я все же приняла решение, которое считаю вполне ответственным, —
ушла из этой группы. Группа закрылась. По-моему, группа, члены которой не
желают заниматься обслуживанием, не полностью обеспечивает себя.

Сегодня я посещаю более успешные группы и лучше понимаю, какова доля моей
ответственности исходя из этой традиции. Мне кажется, что, заботясь о своих
группах, мы в то же время заботимся и о себе и сами делаем себя сильнее. Нам
дается _возможность_ вносить свою лепту, _возможность_ принимать такие
решения, которые помогают выздоравливать нам и другим.

---

**Напоминание на сегодня**

Недостаточно платить за аренду, чтобы полностью обеспечивать потребности
группы Ал-Анона. Непрерывность обслуживания очень важна для нашего общего
блага. Сегодня я подумаю, какую лепту я могу внести в свою группу.

_«Я могу поддерживать свою группу разными способами. Я могу жертвовать
столько, сколько могу, когда собирают средства. Но не менее важно отдавать
свое время и моральную поддержку группе, чтобы сделать ее такой, к какой мне
приятно принадлежать»._

_«День за днем в Алатине»_
