---
title: "3 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 3 сентября"

id: "247"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

До моего прихода в Ал-Анон вся моя жизнь строилась на планах и ожиданиях,
которые откладывались до особого дня под названием «когда-нибудь». Когда-
нибудь я займусь этим проектом; когда-нибудь я закончу это дело; когда-нибудь
я позвоню потерянному из виду другу; когда-нибудь я им расскажу , что на самом
деле чувствую; когда-нибудь я буду счастлив, буду путешествовать, поборюсь за
это место, выскажу все, что думаю… Когда-нибудь! Подождите, увидите.

Подождите, как это делал я. Я ждал, что алкоголик придет в себя после попойки,
ждал, что ко мне придут по собственному вдохновению интересные друзья, ждал,
что появится перспектива интересной карьеры, что все кругом изменятся. Ал-Анон
мне помог увидеть, что это так страстно ожидаемое «когда-нибудь», возможно,
наступило как раз _сегодня_. За грядущие 24 часа я не успею сделать все, о чем
мечтал, но я могу, по крайней мере, начать выполнять задуманное. Если я
обращусь за руководством к своей Высшей Силе и сделаю шажок в желаемом
направлении, я смогу осуществить гораздо больше дел, чем предполагал.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Сегодня я не буду ждать полнолуния, дождичка в четверг, двадцать девятого
февраля или пресловутого «когда-нибудь», чтобы взяться за хорошие дела.

_«Нерешительность несет в себе отсрочку,_

_дни идут, и будешь сокрушаться о зря ушедших днях…_

_Все, что ты можешь сделать, или о чем мечтаешь, начни это._

_Начни сейчас. Смелость несет в себе талант, силу и волшебство»._

_Иоганн Вольфганг Гете_
