---
title: "30 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 30 сентября"

id: "274"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

Именно сегодня я могу попробовать вести себя по-новому. Я могу принять точку
зрения, что жизнь мне, может быть, дана для того, чтобы я научился познавать
себя. Может быть, жизнь это ряд испытаний, через которые я прохожу или не
прохожу, и провалы, как и удачи, открывают путь к новым испытаниям.

Именно сегодня я могу попробовать слегка изменить один из стереотипов моего
поведения, которые часто приносят мне неприятности, с одной только целью
посмотреть, что будет. Например, если я привык реагировать определенным
негативным образом на конкретного человека или ситуацию дурным настроением,
уходом в работу, обвинением, страхом перед начальством, — я могу испробовать
иную, более позитивную реакцию, рассматривая ситуацию как испытательный
полигон и воспринимая результат как урок. Таким образом, я могу учиться.

Сегодняшний день единственный день, над которым я могу работать. Прошлое
прошло, будущее вне досягаемости. Я постараюсь все время помнить, каким
прекрасным даром этот день может быть, и проживу его как можно полнее.

**Напоминание на сегодня**

Именно сегодня я поищу способы радоваться жизни: остановлюсь перед прекрасным
садом, найду новое хобби или позвоню хорошему другу. Постараюсь видеть юмор,
ценить любовь, исследую что-нибудь новое. Сегодня я могу, например, постоять
на голове, чтобы посмотреть понравится ли мне вид на мир вверх ногами.

\_\_

_«Именно сегодня я найду время расслабиться, чтобы почувствовать, какова жизнь
и какой она может быть; найти время подумать о Боге и увидеть себя в лучшем
свете.»_

_«Алкоголизм семейная болезнь»_
