---
title: "18 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 18 сентября"

id: "262"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

Когда я беспокоюсь о том, что у меня впереди, я оглядываюсь назад, туда,
откуда пришел. Когда я был новичком в программе, то говорил: «Сейчас я
чувствую себя лучше, чем до того, как пришел в Ал-Анон. Я буду и дальше ходить
на собрания». Когда я огорчился из-за того, что придется так много в себе
менять, то сказал: «По крайней мере, я осознаю свои проблемы. Я теперь знаю, с
чем имею дело». А недавно я поймал себя на таких словах: «Если бы год назад
кто-нибудь мне сказал, что я буду там, где нахожусь сейчас, я не поверил бы,
что это возможно».

Время со всей очевидностью показывает мне, что программа Ал-Анон эффективна; я
констатирую, что расту. Чем дольше я живу, следуя этим принципам, тем
очевиднее это становиться. Это крепнущее убеждение поддерживает меня в периоды
сомнений и помогает набраться мужества в период страхов.

**Напоминание на сегодня**

Когда я чувствую, что больше не могу двигаться вперед, или когда я полон
страхов, у меня есть прекрасный дар, помогающий обрести ясный взгляд, — это
дар памяти. Ранее мои воспоминания слишком часто приносили мне боль, напоминая
о былых ранах и былом стыде. Но теперь я могу использовать память, чтобы
убедиться в своих успехах, радоваться и благодарить. Мой собственный опыт учит
меня доверять прекрасному процессу выздоровления. Мне надо делать только одно
— быть внимательным.

_«Бог нам дал память для того, чтобы у нас были розы в декабре»._

_Джеймс М. Бэрри_
