---
title: "10 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 10 сентября"

id: "254"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

Отрицание так глубоко сидело во мне, когда я пришла в Ал-Анон, что я даже не
знала, что в моей жизни есть алкоголики. Ал-Анон помог мне почувствовать себя
в безопасности, и я смогла взглянуть на правду. По мере того как отрицание
меня покидало, я все больше ужасалась той лжи, которую рассказывала себе и
другим.

Но я ударилась из одной крайности в другую, и говорить правду стало для меня
навязчивой потребностью. Я почувствовала, что у меня есть миссия доводить до
каждого, кто желал меня слушать, что происходит на самом деле. Я называла это
честностью, но, по правде говоря, это было выражением моего гнева и презрения
по отношению к алкоголику и криком о помощи.

Ал-Анон показал, что мое видение ситуации является правдой, только если на нее
смотреть из маленького уголка моего мирка. Я не могу стереть свое прошлое
отрицание, укоряя алкоголика за то, что он страдает от болезни, которая
затронула обе наши жизни, или утверждая с горечью, что теперь знаю истинную
правду. Зато я могу простить себя за крайние реакции на крайние ситуации,
зная, что поступала наилучшим для того времени образом. Сегодня я могу быть
честной, оставаясь доброй к себе.

**Напоминание на сегодня**

Когда я перестаю беспокоиться о том, как видят мир другие, и сосредотачиваюсь
на себе, то, более чем когда-либо, обретаю душевный покой. Я не могу
контролировать болезнь алкоголизм, но могу избавиться от ее хватки, честно
анализируя собственные мотивы и чувства.

_«Тот, кто борется с чудовищами, должен следить за собой, чтобы самому не
обратиться в чудовище»._

_Фридрих Ницше_
