---
title: "19 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 19 сентября"

id: "263"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

Когда мы составляем список всех тех, кому мы причинили зло (Восьмой шаг), одни
имена нам приходят сразу, а о других надо подумать. Самоанализ, предложенный в
Четвертом шаге, может помочь нам освежить память. Мы можем создать себе
вопросы о ситуациях, в которых недостатки толкнули нас на неправедные
действия, и вписать имена пострадавших от этого людей в список Восьмого шага.

А еще мы можем рассмотреть имена, уже внесенные в список, и спросить себя, не
действовали ли мы подобным образом по отношению к кому-то еще. Многим из нас
составление этого списка показало, что в нас были глубоко запрятаны модели
деструктивного поведения. Даже когда дело не касалось наших недостатков, мы
могли причинить зло другим людям, несмотря на самые лучшие наши намерения.
Этих людей тоже надо внести в список.

Прояснив для себя, кому и какое зло мы причинили, мы можем начать меняться и
признавать свою неправоту, чтобы избавиться от чувства вины по поводу нашего
поведения и начать лучше себя чувствовать в отношениях с другими людьми.

**Напоминание на сегодня**

Список, рекомендованный в Восьмом шаге, позволяет мне освободиться от чувств
вины и сожаления, связанных с прошлой жизнью, которые я, может быть, еще
таскаю за собой. Я подойду к этому шагу с любовью и нежностью, потому что я
его выполняю для собственного освобождения.

_«… У наших действий есть последствия, иногда они ранят других. Делая Восьмой_

_Шаг, мы осознаем этот факт и полны желания признать свою неправоту»._

_«In All Our Affairs»_
