---
title: "5 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 5 сентября"

id: "249"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

Когда я начал изучать Седьмой шаг, в котором сказано: «Смиренно просили Его
избавить от наших изъянов», в список своих изъянов я поместил длинный перечень
чувств. Я смиренно просил Бога избавить меня от гнева, страха и чувства вины и
с нетерпением ждал того дня, когда не буду больше испытывать ни одной из этих
эмоций.

Этот день, конечно, так и не наступил. К тому же я узнал, что эти чувства
вовсе не изъяны. Моя проблема на самом деле заключалась в том, что я упорно
отказывался признать свои чувства, их принять, а потом отпустить. У меня
практически нет власти над тем, что вызывает эти чувства, но я отвечаю за то,
как я решаю с ними поступить.

Сегодня я в состоянии принять свои чувства, говорить о них с другими людьми,
признать, что это чувства, а не факты, а затем их отпустить. Я уже не раб
кажущегося нескончаемым состояния ярости или жалости к себе, поскольку, когда
я позволяю себе чувствовать то, что чувствую, чувства исчезают. Высшая Сила не
избавила меня от моих чувств. Она избавила меня от недостатков, мешавших мне
принять себя.

**Напоминание на сегодня**

Когда я делаю Седьмой шаг, я молюсь, чтобы Высшая Сила избавила меня от всего
того, что мешает мне исполнить Ее волю относительно меня. Я не обязан знать
все ответы. Мне надо только проявить добрую волю.

_«Мы не обязательно получали тот результат, которого ждали,_

_но то, что мы получали,_

_нам всегда казалось в некотором роде именно тем,_

_что_ _нам_ _было_ _нужно_ _»._

_«… In All Our Affairs»_
