---
title: "22 сентября"
desc: "Мужество Меняться - 22 сентября"

id: "266"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

Пятый шаг («Признали перед Богом, собой и каким-либо другим человеком, в чем
истинная сущность наших заблуждений») — очень личный опыт: мы делимся своими
самыми сокровенными мыслями и опытом с другим человеком. Много было сказано о
том, какую свободу ощущает тот, кто делает этот шаг, однако он может очень
много дать и тому, кто слушает.

Чаще всего мы чувствуем себя весьма польщенными, если нас выбирают, чтобы
поделиться такой деликатной и очень личной информацией. Этим нам
предоставляется проявить бескорыстную любовь и поддержку одним своим
внимательным слушанием. Многие в этих рассказах слышат то, что сами испытали,
другие легко отождествляют себя с высказанными чувствами. Это может напомнить,
какими мы были сами, и поможет осознать, какой мы проделали путь. Несмотря на
внешние различия мы обнаруживаем, что у нас очень много общего со всеми.

Когда мы участвуем в этом шаге, будь то в роли рассказывающего или слушающего,
мы становимся в некотором роде проводниками для Высшей Силы. Чаще всего то,
что мы слышим, проясняет нашу собственную ситуацию.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Когда я откликаюсь на просьбу о помощи в выполнении программы Ал-Анона, я
помогаю и себе самому.

_«Нет лучшего способа сохранить полученные духовные дары, чем поделиться ими с
любовью, ничего не ожидая взамен и не выдвигая никаких условий»._

_«…In All Our Affairs»_
