---
title: "6 мая.   Получаем ли мы все еще удовольствие?"
desc: "Ежедневные размышления АН - 6 мая.   Получаем ли мы все еще удовольствие?"

id: "127"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Через некоторое время мы сможем расслабиться и наслаждаться атмосферой
выздоровления.”_

Основной текст, с. 64

Представьте, что бы произошло, если бы новичок пришел на наше собрание и
увидел там группу угрюмых людей, вцепившихся в подлокотники кресел с
побелевшими от напряжения костяшками пальцев. Этот новичок, наверное, бросился
бы наутек, бормоча себе под нос: “Я думал, что смогу бросить наркотики и быть
счастливым.”.

К счастью, наших новичков обычно встречает группа дружелюбных, улыбающихся
людей, совершенно очевидно удовлетворенных той жизнью, которую они нашли в
Анонимных Наркоманах. Какую огромную надежду это дает! Новичка, чья жизнь
всегда была смертельно серьезна, может сильно привлечь атмосфера смеха и
расслабления. Прийдя оттуда, где все очень серьезно, где беда подстерегает за
каждым углом, новичок получает долгожданное облегчение, встретив людей,
которые не относятся к себе слишком серьезно и готовы воспринимать прекрасное.

Мы учимся ощущать легкость в выздоровлении. Мы смеемся над абсурдом нашей
зависимости. Наши собрания всегда сопровождаются живыми, счастливыми звуками
пенящегося кофе, стучащих стульев и смеющихся наркоманов. Это те места, где мы
собираемся вместе, где встречаем впервые пришедших новичков и даем им понять,
что, да, мы получаем теперь удовольствие.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я могу смеяться над собой. Я могу шутить. Я расслаблюсь и
получу удовольствие сегодня.
