---
title: "4 мая. «Как насчет новичка?»"
desc: "Ежедневные размышления АН - 4 мая. «Как насчет новичка?»"

id: "125"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_«У каждой группы есть лишь одна главная цель — нести нашу весть о
выздоровлении тем наркоманам, которые все еще страдают»._

Пятая традиция

Домашняя группа для нас много значит. В конце концов, где бы мы были если бы
не любимые собрания АН? Группа иногда организует пикник или другие
мероприятия. Часто члены домашней группы ходят вместе в кино или играют в
боулинг. Мы все стали хорошими друзьями благодаря домашней группе, и мы ни на
что в мире не променяем эту теплоту.

Но иногда надо проводить инвентаризацию того, что делает группа, чтобы
выполнить свою основную цель — нести весть наркоману, который все еще
страдает. Порой, мы приходим на собрание, где знаем почти всех, и сразу
оказываемся в обстановке смеха и веселья. Но как насчет новичка? Не забываем
ли мы подойти к вновь пришедшим людям, которые может быть сидят в сторонке,
одинокие и напуганные? Помним ли мы, что надо поприветствовать тех, кто пришел
на группу?

Любовь, царящая у Анонимных Наркоманов, помогает нам выздоравливать от
зависимости. Но когда мы уже стали чистыми, не надо забывать отдавать то, что
нам самим было свободно дано. Нам надо протянуть руку наркоману, который все
еще страдает. Кроме всего прочего, «новичок самый важный человек на _любом_
собрании».

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарен за тепло сообщества, которое я обрел в моей
домашней группе. Я протяну руку наркоману, который все еще страдает, предлагая
другим разделить это тепло сообщества.
