---
title: "15 мая. Страх перед Четвертым Шагом"
desc: "Ежедневные размышления АН - 15 мая. Страх перед Четвертым Шагом"

id: "136"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Приступая к этому Шагу, большинство из нас боятся, что внутри нас чудовище,
которое погубит нас, если его выпустить на свободу.”_

Основной текст, с. 35

Большинство из нас охватывает ужас при мысли, что нам прийдется взглянуть на
себя, поближе узнать свой внутренний мир. Мы боимся, что если исследуем свои
поступки и мотивы, то обнаружим бездонную черную пропасть эгоизма и ненависти.
Но когда мы предпринимаем Четвертый Шаг, мы обнаруживаем, что те страхи были
необоснованными. Мы — люди, такие же, как другие, не больше и не меньше.

У всех нас есть какие-то личные черты характера, которыми мы не особенно
гордимся. Когда мы в плохом настроении, мы можем думать, что наша вина намного
страшнее, чем вина кого бы то ни было. У нас бывают моменты, когда мы
сомневаемся в себе. Мы ставим под сомнение свои мотивы. Мы можем даже
придираться к своему существованию вообще. Но если бы могли прочитать мысли
наших товарищей по сообществу, мы нашли бы те же самые переживания. Мы не
лучше и не хуже других.

Мы можем только изменить то, что мы узнали и признали в себе. Вместо того,
чтобы продолжать бояться того, что сидит внутри нас и не дает жить, мы можем
выпустить это наружу, открыться и избавиться от этого. Мы больше не будем
бояться, и наше выздоровление расцветет на свету, исходящем от нашего знания
себя.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я боюсь того, чего не знаю. Я вытащу свои страхи наружу и
позволю им раствориться.
