---
title: "17 мая. “Дефекты”"
desc: "Ежедневные размышления АН - 17 мая. “Дефекты”"

id: "138"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Мы полностью подготовились к тому, чтобы Бог избавил нас от всех этих
дефектов характера”_

Шестой Шаг

После того, как мы сделали Пятый Шаг, многие из нас провели какое-то время в
размышлениях об “истинной природе наших недостатков” о той роли, которую они
сыграли в нашей судьбе. Какой была бы наша жизнь, к примеру, не будь мы так
самонадеянны?

Безусловно, самонадеянность не позволяла нам сходиться с людьми, мешала нам
воспринимать чужой опыт. В то же время самонадеянность хорошо служила нам,
поддерживая наше эго несмотря на крайне низкую самооценку. Какой поддержки мы
бы лишились, избавившись от этой самонадеянности, и что бы тогда могло
произойти?

Избавившись от самонадеянности, мы стали бы на один шаг ближе к тому, чтобы
занять свое место среди других людей. Мы стали бы способны оценить общество
других, их мудрость и их опыт. Поддержка и руководство пришли бы к нам, если
бы мы выбрали для себя заботу нашей Высшей Силы; и наша “низкая самооценка”
перестала быть камнем преткновения.

Один за другим мы исследовали свои недостатки подобным образом и выяснили, что
все они мешают нам, — кстати, именно поэтому мы _называем_ их дефектами. Так
полностью ли мы подготовились к тому, чтобы Бог избавил нас от них? _Да._

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я тщательно исследую все дефекты своего характера и узнаю,
готов ли я к тому, чтобы Бог, как я его понимаю, избавил меня от них.
