---
title: "16 мая. Воля нашей Высшей Силы"
desc: "Ежедневные размышления АН - 16 мая. Воля нашей Высшей Силы"

id: "137"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Мы узнаем, что хотим того же, чего хочет для нас Бог.”_

Основной текст, с. 56

Двенадцать Шагов — это путь к духовному пробуждению. Это пробуждение принимает
форму развивающихся отношений с любящей Высшей Силой. Каждый удачный шаг
укрепляет эти отношения. Мы продолжаем работать по шагам, и наши отношения с
Высшей Силой развиваются, становясь все более важными для нашей жизни.

Работая по шагам, мы самостоятельно принимаем решение позволить любящей Высшей
Силе руководить нами. Это руководство всегда доступно; нам необходимо лишь
настойчиво просить о нем. Часто это руководство проявляется через наш
внутренний голос, который мы называем совестью.

Когда мы открываем свое сердце так широко, чтобы воспринять руководство на шей
Высшей Силы, мы ощущаем душевный покой. Эта умиротворенность посылается нам,
чтобы мы смогли пережить свои тяжелые чувства, она направляет нас, когда мы
загружены или смущены чем-то. Когда мы ищем и следуем Божьей воле в своей
жизни, мы находим удовлетворение и радость, которые обычно покидают нас, если
мы поступаем своевольно. Страх или сомнение могут помешать нам выполнять волю
Высшей Силы, но мы уже умеем доверять моменту просветления. Наше самое большое
счастье — выполнять волю любящего Бога.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду стараться укрепить свои отношения с моей высшей
силой. Мне известно по опыту, что знание воли моей Высшей силы приносит мне
ясность, направление и умиротворенность.
