---
title: "13 мая. Вперед, в путешествие"
desc: "Ежедневные размышления АН - 13 мая. Вперед, в путешествие"

id: "134"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Процесс выздоровления — это постоянный подъем в гору.”_

Основной текст, с. 94

Чем дольше мы остаемся чистыми, тем круче и уже становится наша дорога, как
нам кажется. Но Бог не дает нам больше, чем мы способны удержать. Какой бы
трудной не была наша дорога, как бы она не сужалась и не петляла, всегда есть
надежда. Эта надежда исходит из нашего духовного развития.

Если мы продолжаем приходить на собрания и оставаться чистыми, жизнь…
_меняется._ Если мы не перестаем искать ответы на любые жизненные ситуации —
как в периоды подъемов, так и в периоды спадов — мы сможем узнать жизнь во
всем ее многообразии. Жизнь не всегда приносит лишь приятные события. Но
именно тогда мы должны обратиться к нашей Высшей Силе с еще большей верой.
Иногда все, что мы можем сделать — это крепиться и верить, что все изменится к
лучшему.

Прийдет время, когда наша вера перерастет в понимание. Мы начнем видеть
”перспективу” своей жизни. По мере того как наша связь с Высшей Силой растет и
углубляется, принятие становится нашей естественной реакцией на все
происходящее. Что бы ни происходило с нами во время выздоровления, мы
полагаемся на свою веру в любящую Высшую Силу и продолжаем путешествие.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я принимаю то, что у меня нет ответов на все жизненные
вопросы. Тем не менее я буду верить в Бога, как я его понимаю, и продолжать
путешествие по выздоровлению.
