---
title: "30 мая. Побыть одному в противовес одиночеству"
desc: "Ежедневные размышления АН - 30 мая. Побыть одному в противовес одиночеству"

id: "151"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Мы разделяем с другими людьми свои чувства, и это предохраняет нас от
изоляции и одиночества.”_

Основной текст, с. 96

Существует разница между тем, чтобы быть одному и быть одиноким. Одиночество —
это состояние души, это пустота, которая заставляет нас быть печальными и
порой безнадежными. Одиночество не всегда исчезает от того, что мы вступаем в
отношения или окружаем себя людьми. Некоторые из нас чувствуют себя одиноко
даже в переполненном людьми помещении.

Многие из нас пришли к Анонимным Наркоманам из-за отчаянного одиночества
наркомании. После посещения собраний мы начинаем обзаводиться новыми друзьями,
и часто наше чувство одиночества ослабевает. Но многим из нас приходится
бороться с одиночеством еще очень долгое время в выздоровлении.

Как вылечиться от одиночества? Лучшее лекарство — начать общение с Высшей
Силой, которое может помочь заполнить пустоту в нашей душе. Мы узнаем, что
если у нас есть вера в Высшую Силу, то мы больше уже не чувствуем себя
одиноко. Мы можем спокойно и уверенно оставаться наедине с собой, если у нас
есть сознательный контакт с Богом, как мы его понимаем.

Когда мы выздоравливаем, мы часто получаем глубокое удовлетворение от общения
и взаимодействия с другими людьми. Все это остается с нами, но чем теснее
становится наш контакт с Высшей Силой, тем меньше нам необходимо окружать себя
людьми. Мы начинаем находить в самих себе дух, который является нашим
постоянным спутником, пока мы выявляем и углубляем свою связь с Силой, более
могущественной, чем наша собственная. Мы осознаем, что духовно связаны с чем-
то более значительным, чем мы сами.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я обрету спокойствие и уверенность через осознанный
контакт с Высшей Силой. Я никогда не одинок.
