---
title: "1 мая. Собственное достоинство и служение"
desc: "Ежедневные размышления АН - 1 мая. Собственное достоинство и служение"

id: "122"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Вовлеченность в служение помогает мне чувствовать собственное достоинство.”_

Основной текст, Истории

Когда большинство из нас пришли в Анонимные Наркоманы, у нас почти не осталось
чувства собственного достоинства, лишь малая толика того, что еще можно было
восстановить. Многие участники говорят, что они начали развивать свою
самооценку с помощью служения с первых дней выздоровления. Порой происходят
чудеса, когда наши попытки служения начинают оказывать позитивное воздействие
на жизнь других людей.

Многие из нас, будучи чистыми около тридцати дней, не имели особо много опыта,
силы и надежды, чтобы делиться с остальными. Кое-кто из участников может
сказать нам в форме рекомендации, что лучшее, что мы можем делать — это просто
слушать. Но в то же время, имея тридцать чистых дней мы можем что-то сделать
для новичка, только что пришедшего и пытающегося продержаться хотя бы сутки.
Новичок, пришедший в NA с одним лишь желанием прекратить употреблять и не
имеющий никаких инструментов выздоровления, с трудом может представить себе
человека с годом, двумя или десятью годами чистоты. Но зато он или она могут
обратиться к тем, у кого тридцать чистых дней, рассматривая их жетон с
восхищением и недоверием.

Служение — это наш уникальный дар, и то, что никто не может отнять у нас. Мы
отдаем и мы получаем. Благодаря служению многие из нас нашли путь, ведущий к
тому, чтобы стать продуктивным членом общества.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду благодарен за то, что у меня есть возможность
заниматься служением.
