---
title: "5 мая. На  все"
desc: "Ежедневные размышления АН - 5 мая. На  все"

id: "126"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“… Я был готов пойти на все, чтобы оставаться чистым.”_ \*\*\*\*

Основной текст, Истории

“На все?” — спрашивают новички. “Что вы имеете в виду, под этим “ _на все_ ”?”
Взгляд в прошлое, на нашу активную наркоманию и те вещи, которые мы готовы
были делать ради кайфа, может помочь нам объяснить. Были ли мы готовы проехать
много километров, чтобы достать наркотики? Да, мы обычно шли на это. Поэтому
вполне понятно, что, если мы так же озабочены чистотой, как были озабочены
употреблением, мы постараемся любыми путями попасть на собрание.

Когда мы употребляли наркотики, не делали ли мы частенько сумасшедшие,
безумные вещи, употребляли ли мы незнакомые нам вещества, следуя примеру
других? Тогда почему же нам кажется таким трудным следовать примеру других в
выздоровлении, особенно если этот пример помогает нам расти? И еще, когда мы
употребляли, разве не случалось часто так, что в отчаянии мы обращались к
Высшей Силе со словами: “Пожалуйста, избавь меня от этого!” Тогда почему же
нам так трудно попросить Божьей помощи в выздоровлении?

Во время употребления мы обычно не были предубеждены в отношении путей и
средств для добывания наркотиков. Если бы мы смогли применить тот же принцип
непредубежденности к своему выздоровлению, мы были бы удивлены тем, как легко
мы начинаем воспринимать программу АН. Наши самые лучшие идеи, как часто
говорят, привели нас в группы Анонимных Наркоманов. Если мы готовы пойти на
все, следовать примеру и оставаться непредубежденными, мы сможем оставаться
чистыми.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я готов пойти на все, чтобы оставаться чистым. Я стану
непредубежденным и готовы следовать примеру настолько, насколько это мне
необходимо.
