---
title: "9 мая. Напишите об этом!"
desc: "Ежедневные размышления АН - 9 мая. Напишите об этом!"

id: "130"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Мы садимся перед тетрадью, берем ручку и, с помощью и руководством Высшей
Силы, начинаем писать.”_

Основной текст, с. 37

Порой, когда нам больно или мы смущены чем-либо, наш спонсор предлагает нам
“написать об этом”. И, хотя мы можем ворчать и тянуть время, не садясь за
тетрадь, мы знаем, что это нам поможет. Вынося все свои переживания на бумагу,
мы даем себе возможность разобраться и выяснить, что же на самом деле нас
беспокоит. Мы знаем, что сможем добраться до самых глубинных причин нашего
смущения и понять истинную причину своей боли, если возьмем ручку и лист
бумаги.

Письменная работа может принести неожиданное вознаграждение, особенно в работе
по шагам. Многие участники продолжают ежедневно вести дневник. Многим из нас
недостаточно просто думать о шагах, размышлять об их значении и анализировать
результаты их работы. Нам необходима какая-то письменная работа, которая может
помочь зафиксировать принципы выздоровления в наших умах и сердцах.

Простая письменная работа приносит нам многочисленные плоды. Ясность мысли,
выявление того, что было загнано в самый дальний угол внутреннего мира, голос
совести — и это еще далеко не все, что мы получаем. Письменная работа помогаем
нам быть более честными перед собой. Мы садимся, успокаиваемся и
прислушиваемся к голосу сердца. То, что мы слышим в этот состоянии, и есть
правда, которую мы переносим на бумагу.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Один из способов узнать правду о себе в выздоровлении —
это письменная работа. Сегодня я напишу о своем выздоровлении.
