---
title: "19 мая. Анализ  роста"
desc: "Ежедневные размышления АН - 19 мая. Анализ  роста"

id: "140"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Мы вспоминаем о том, какими мы были, и сравниваем с тем, какие мы сейчас,
чтобы увидеть, что мы хотим оставить, а от чего избавиться”._

Основной текст, с. 37

Каждый день, ближе к вечеру, многие из нас размышляют о прошедших сутках и
решают, что мы можем изменить в будущем. Нам не составляет труда подумать о
своих земных заботах: поменять масло в машине, сделать уборку дома или вынести
мусорное ведро. Но иногда нам нужно приложить особые усилия, чтобы направить
свои мысли в более широкое русло.

Один простой вопрос может направить нас по этому пути: “Как мы думаем, какими
наша Высшая Сила хочет видеть нас завтра?”. Может быть, нам нужно улучшить
свой осознанный контакт с Богом, как мы его понимаем. Может быть, мы из страха
сохраняем свою работу или свои отношения, которые давно уже мешают нам. Или мы
скрываем какой-то беспокоящий дефект характера, боясь поделиться этим со
спонсором. Вопрос в том, в каких именно сферах нашей жизни мы действительно
хотим расти?

Мы понимаем, что нам полезно в конце каждого дня проводить какое-то время
наедине с Высшей Силой. Мы можем тогда подумать, как нам лучше применить нашу
программу духовного роста завтра. Мы размышляем о тех областях нашей жизни, в
которых мы уже выросли, и о тех, которые еще требуют доработки. Ну разве может
быть более подходящий способ завершить свой день?

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я отведу время в конце дня для общения со своей Высшей
Силой. Я вспомню свой прошедший день, размышляя о том, что мешает мне
выполнять волю Высшей Силы в моей жизни.
