---
title: "22 мая. Симптомы духовного пробуждения"
desc: "Ежедневные размышления АН - 22 мая. Симптомы духовного пробуждения"

id: "143"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Шаги ведут к пробуждению в нас духовной сущности. Об этом пробуждении
свидетельствуют перемены в нашей жизни.”_

Основной текст, с. 58

Мы знаем, как распознать проявления болезни — наркомании. Эти симптомы
неоспоримы. Кроме неконтролируемой тяги к наркотикам, это еще и болезненная
привычка к эгоистичному, корыстному поведению. Когда наша наркомания достигла
предела, мы уже не чувствовали ничего кроме боли. Мы постоянно обвиняли себя и
других, и тратили большую часть свободного времени на беспокойство или попытки
контролировать последствия своих действий.

Точно так же, как существуют определенные симптомы болезни наркомании,
существуют черты духовного пробуждения, которые ярко проявляются в
выздоравливающих наркоманах. К этим чертам относятся склонность думать и
действовать непринужденно, потеря интереса к обвинению и оценке чужих
действий, способность радоваться настоящему моменту и частые взрывы смеха.

Если мы видим в ком-то проявления симптомов духовного пробуждения, мы должны
иметь в виду, что это пробуждение передается от одного другому. Лучшее, что мы
можем сделать, — это держаться поближе к таким людям. Когда мы начнем
испытывать часто непреодолимую благодарность, у нас вырастет способность
принимать любовь сообщества и появится неконтролируемое желание ответить
любовью со своей стороны, мы поймем, что и в нас тоже произошло духовное
пробуждение.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Больше всего на свете я хочу духовно пробудиться. Я буду
искать симптомы духовного пробуждения и порадуюсь, когда узнаю их.
