---
title: "10 мая. Полностью подготовиться"
desc: "Ежедневные размышления АН - 10 мая. Полностью подготовиться"

id: "131"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Мы…получаем ясное представление о том, что дефекты характера делают с нашей
жизнью. У нас появляется страстное желание освободиться от этих дефектов.”_

Основной текст, с. 42

Полностью подготовиться к тому, чтобы избавиться от дефектов характера, — это
долгий процесс, и часто на это уходит целая жизнь. Наша готовность растет
прямо пропорционально нашему знанию этих дефектов и того вреда, который они
причиняют.

Нам может быть очень больно видеть, какое разрушительное воздействие наши
недостатки оказывают на нашу жизнь и жизни тех, кто нас окружает. Если это
так, то самое лучшее, что мы можем сделать, — это попросить Высшую Силу
избавить нас от пороков, преграждающих наш путь к прогрессу.

Если мы избавляемся от своих недостатков и видим, как они постепенно уходят из
нашей жизни, мы также замечаем, что любящий Бог замещает их отсутствие
положительными качествами. Вместо трусости мы обретаем мужество. Вместо
жадности — щедрость. Наш иллюзорный взгляд на самих себя исчезает и сменяется
честностью перед собой и принятием себя.

Да, если мы полностью подготовимся, то перемены неизбежны. Каждый новый
уровень готовности приносит свои подарки. Наша личность меняется, и вскоре мы
обнаруживаем, что наша готовность больше не подпитывается болью, а только
страстным желанием расти духовно.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду повышать свою готовность, все лучше узнавая свои
недостатки.
