---
title: "2 мая. “Всего лишь может быть”"
desc: "Ежедневные размышления АН - 2 мая. “Всего лишь может быть”"

id: "123"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Существует одно препятствие, которое больше, чем другие угрожает процессу
выздоровления; это равнодушие или нетерпимость к духовным принципам.”_

Основной текст, с. 25

Когда мы впервые пришли в АН, многим из нас было очень трудно принять духовные
принципы, на которых, основана эта программа, — и это понятно. Как бы мы ни
пытались контролировать свою зависимость, мы поняли, что бессильны перед ней.
Когда кто-нибудь говорил, что и у нас есть надежда, в нас закипала злость и
раздражение, потому что мы лучше знали, что надежды у нас нет. Духовные идеалы
могли оказать влияние на чью-то жизнь, но только не на нашу.

Несмотря на наше безразличие и нетерпимость к духовным принципам, мы все-таки
оказались в Анонимных Наркоманах. Здесь мы встретили других наркоманов. Они
были там же, где и мы, бессильные и безнадежные, до тех пор пока не нашли путь
к тому, чтобы не просто прекратить употреблять, а жить и радоваться чистой
жизни. Они говорили о духовных принципах, которые указали им путь к этой новой
жизни в выздоровлении. Для них эти принципы не были просто теорией, они
практиковали их в своей жизни. Да, наш скептицизм вполне понятен, но эти
духовные принципы, о которых говорят другие участники NA, похоже,
действительно работают.

Когда мы однажды признали это, у нас уже не было необходимости отдельно
признавать каждую новую идею, которую мы слышали. Но зато мы начали думать о
том, что, если эти духовные принципы работают для других, то _может быть_ они
сработают и для нас, и _всего лишь_. Для начала этой готовности было
достаточно.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Всего лишь может быть так, что духовные принципы, о
которых говорят в NA, сработают для меня. В конце концов я готов без
предубеждения принять эту возможность.
