---
title: "24 мая. Рискуя быть уязвимыми"
desc: "Ежедневные размышления АН - 24 мая. Рискуя быть уязвимыми"

id: "145"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Мы учимся преодолевать стремление убежать и спрятаться от себя и своих
чувств.”_

Основной текст, с. 97

Мы боялись быть уязвленными, и, чтобы не рисковать, многие из нас выработали
привычку держать других людей на безопасном расстоянии от себя. Примеры такой
эмоциональной изоляции могут дать нам ощущение, что мы безнадежно закрыты
своими масками. Мы привыкли рисковать своей жизнью; теперь мы можем пойти на
риск со своими чувствами. Делясь с другими наркоманами, мы узнаем, что мы не
уникальны; мы не станем слишком уязвимыми из-за того, что просто позволим
другим получше узнать нас, тем более если мы в хорошей компании. Работая по
Двенадцати Шагам программы NA, мы растем и меняемся. Нам больше не хочется и
не нужно прятаться от грозящей нам опасности. Нам предлагают возможность
сбросить со своих чувств маскировку, которая помогала выжить во время активной
наркомании.

Открываясь перед другими, мы рискуем стать уязвимыми, но этот риск стоит того,
чтобы на него пойти. С помощью спонсора и других выздоравливающих наркоманов
мы учимся выражать свои чувства честно и открыто. Мы становимся сильными и
мужественными, получая в ответ на свои чувства бескорыстную любовь своих
товарищей. Применяя духовные принципы, мы находим силу и свободу как в самих
себе, так и в окружающих нас людях. Это наше право — быть самими собой и
радоваться компании наших зависимых товарищей.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я открыто и честно поделюсь с другим выздоравливающим
наркоманом. Я рискну стать уязвимым и порадуюсь себе и своей дружбе с другими
участниками NA. Я буду расти.
