---
title: "27 мая. Принимая вызов сегодняшнего дня"
desc: "Ежедневные размышления АН - 27 мая. Принимая вызов сегодняшнего дня"

id: "148"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“…решение просить Бога о помощи становится нашим самым главным источником
силы и мужества.”_

Основной текст, с. 34

Вызов — это то, что придает нам смелости для действия. Все новое и незнакомое
воспринимается нами как вызов, не зависимо от того, хорошо это или плохо для
нас. Нам приходится преодолевать препятствия и сопротивление, возникающие как
внутри нас самих, так и вовне. Новые и трудные вещи, препятствия и
сопротивление — это все часть “жизни, как она есть”. Жить чистым означает
принимать жизненный вызов.

Многие из нас употребляли наркотики, чтобы сознательно или неосознанно
избежать этого вызова. Многих из нас в равной степени пугали и неудача, и
успех. Каждый раз, когда мы отказывались принимать жизненные реалии, мы
страдали, потому что наша самооценка понижалась. Некоторые из нас употребляли
наркотики, чтобы скрыть стыд, который мы чувствовали. Поступая так, мы с
каждым разом теряли способность отвечать на жизненные вызовы и все больше
склонялись к тому, чтобы продолжать употреблять.

Работая по программе NA, мы нашли инструменты, необходимые для того, чтобы
успешно принимать любой вызов. Мы поверили в Силу, более могущественную, чем
наша собственная, Силу, которая заботится о нашей воле и наших жизнях. Мы
просили эту Силу исправить наши недостатки, из-за которых наши жизни стали
неуправляемыми. Мы предприняли действия по улучшению своего осознанного
контакта с этой Высшей Силой. Благодаря работе по шагам нам была дана
возможность прекратить употреблять наркотики и начать жить.

Каждый день жизнь бросает нам все новые вызовы. И каждый день, работая по
программе выздоровления, мы получаем счастливую возможность принимать эти
вызовы.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я попрошу мою Высшую Силу помочь мне уверенно принять
жизненный вызов сегодня.
