---
title: "12 мая. Жить, пользуясь духовным опытом"
desc: "Ежедневные размышления АН - 12 мая. Жить, пользуясь духовным опытом"

id: "133"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Говорят, что мы начинаем ценить медитацию, если ее результаты заметны в
повседневной жизни.”_

Основной текст, с. 56

Работая по шагам, мы замечаем множество косвенных проявлений присутствия
Высшей Силы в нашей жизни: ощущение чистоты, которое приходит ко многим в
процессе Пятого Шага; чувство, что мы наконец-то на правильном пути, когда мы
возмещаем причиненный нами ущерб; удовлетворение, которое мы получаем, помогая
другому наркоману. В процессе медитации, однако, мы получаем совершенно явное
и _необъяснимое_ чувство присутствия Бога в нашей жизни. Такой опыт не
означает, что мы стали совершенными людьми или “вылечились”. Этот опыт дает
нам представление о том, что такое выздоровление, напоминая об истинной
природе цели, которую мы преследуем в Анонимных Наркоманах, и давая нам
мужество продолжать свой духовный путь.

Такой опыт убедительно показывает нам, что мы имеем дело с Силой, намного
более могущественной, чем наша собственная. Но как мы можем задействовать эту
сверхъестественную Силу в нашей обычной жизни? У наших друзей по NA, спонсора
и других участников сообщества, возможно, имеется более основательный опыт
духовной жизни. Если мы попросим, они могут помочь нам применить этот духовный
опыт в нашем выздоровлении и духовном росте.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я постараюсь найти все необходимые мне ответы, чтобы
понять свой духовный опыт и внедрить его в свою повседневную жизнь.
