---
title: "25 мая. “Хорошие” и “плохие” чувства"
desc: "Ежедневные размышления АН - 25 мая. “Хорошие” и “плохие” чувства"

id: "146"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Многое происходит за день, и хорошее, и плохое. Если мы забываем ценить и
то, и другое, то можем упустить что-то важное для нашего роста.”_

IP №8 “Только сегодня”

Большинство из нас склонны бессовестно жаловаться на все, что происходит в
нашей жизни каждый день, не важно, хорошее или плохое, успех или неудача. Мы
обычно чувствуем себя счастливыми, когда нам “хорошо”, и мы злимся,
расстраиваемся или чувствуем вину, когда “плохо”. При этом наши хорошие или
плохие чувства часто на самом деле не соответствуют тому, что хорошо или плохо
для нас. Например, неудача может дать нам гораздо больше, чем успех, особенно
если неудача явилась результатом нашего риска.

Когда мы осуждаем свои эмоциональные реакции, мы опять возвращаемся к нашим
старым стереотипам мышления. Мы можем изменить свое отношение к повседневным
событиям, рассматривая их как возможность для роста, а не как хорошее или
плохое. Мы можем стремиться больше извлекать уроки, а не ставить штампы на
происходящее. Когда мы поступаем так, то каждый наш день может чему-то научить
нас. Ежедневный Десятый Шаг — это отличный инструмент, чтобы оценить
произошедшее за день и извлечь уроки как из успеха, так и из неудачи.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мне дана возможность применять принципы программы таким
образом, что я смогу учиться и расти. Если я извлекаю уроки из жизненных
происшествий, то это мой успех.
