---
title: "28 мая. Когда мы понимаем"
desc: "Ежедневные размышления АН - 28 мая. Когда мы понимаем"

id: "149"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Мы исследовали свою жизнь и обнаружили, кто мы есть на самом деле. Быть по-
настоящему смиренными — это значит принять себя и честно стараться быть самими
собой.”_

Основной текст, с. 44

Когда мы были действующими наркоманами, потребности нашей болезни определяли
нашу личность. Мы могли быть кем угодно и чем угодно, если это было необходимо
для достижения нашей цели — получения “кайфа”. Мы были биологическими
роботами, способными легко адаптироваться к любым условиям наркотической
жизни.

Начав однажды выздоравливать, мы вступили в новую, непохожую на прежнюю жизнь.
Многим из нас было непонятно, как нам следует вести себя в этой жизни, в любых
ситуациях, которые возникали. Некоторые из нас не знали, как разговаривать с
людьми, как одеваться, как вести себя на людях. Мы не могли быть самими собой,
потому что не могли понять, кто же мы на самом деле.

Двенадцать Шагов предлагают нам простой метод выяснения, кем мы являемся в
действительности. Мы открываем свои достоинства и недостатки, то, что нам
нравится в себе, и то, от чего мы не в восторге. С помощью целительной силы
Двенадцати Шагов мы начинаем понимать, что каждый из нас — индивидуальность,
мы должны быть собой, именно для этого мы созданы Высшей силой, как мы ее
понимаем. Настоящее исцеление начинается, когда мы приходим к пониманию, что
раз наша Высшая Сила создала нас такими, то нет ничего зазорного в том, чтобы
быть теми, кто мы есть.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Работая по шагам я могу испытать свободу быть самим собой,
тем человеком, каким моя Высшая Сила предполагает меня видеть.
