---
title: "11 мая. Уравновешивая чаши весов"
desc: "Ежедневные размышления АН - 11 мая. Уравновешивая чаши весов"

id: "132"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Многие из наших основных трудностей происходят от нашей неопытности в жизни
без наркотиков. Часто бывает, что мы спрашиваем кого-то из ветеранов о том,
что делать, и удивляемся простоте ответа.”_

Основной текст, с. 51

Нахождение равновесия в выздоровлении слегка напоминает упражнение с весами и
песком. Цель в том, чтобы поместить одинаковое количество песка на каждую
чашку, получая при этом равновесие.

То же самое мы делаем с выздоровлением. С одной стороны у нас есть основа —
чистое время и Двенадцать Шагов, а на другую мы пытаемся добавить
трудоустройство, домашние обязанности, друзей, спонсируемых, отношения,
собрания и служение. С той и с другой стороны надо соблюсти такие пропорции,
чтобы сохранить равновесие. Первая попытка может вывести наши весы из
равновесия. Мы можем выяснить, что из-за чрезмерной вовлеченности в служение
мы забросили работу или семью. Но если мы пытаемся решить эту проблему,
полностью исключив служение в NA, то равновесие опять же будет нарушено.

Мы можем попросить помощи у участников, которые научились поддерживать
равновесие. Таких людей видно сразу. Они спокойны душевно и в поведении,
уверенны в себе. Они улыбнутся, узнав о нашей дилемме и поделятся своим
опытом: надо добавлять всего несколько песчинок на каждую чашу весов
постоянно, и мы получим равновесие в выздоровлении.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я ищу равновесия в своей жизни. Сегодня я попрошу других
поделиться со мной опытом нахождения этого равновесия.
