---
title: "23 мая. Возмещение ущерба и спонсор"
desc: "Ежедневные размышления АН - 23 мая. Возмещение ущерба и спонсор"

id: "144"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Мы хотим избавиться от вины, но не хотим этого делать за чужой счет.”_

Основной текст, с. 49

Давайте посмотрим правде в глаза: большинство из нас оставили за собой широкий
след разрушений, мы причинили вред каждому, с кем имели дело. Наибольший ущерб
в своей наркомании мы нанесли тем людям, которых мы любили. Пытаясь избавиться
от вины за свои поступки, мы могли в порыве поделиться с теми, кого любили,
отвратительными подробностями своих поступков, таким вещами, о которых лучше
не говорить. Такая открытость могла нанести сильную боль, от которой никому не
станет легче.

Девятый Шаг существует не для того, чтобы снять вину с нашей совести, а для
того, чтобы мы приняли свою ответственность за то плохое, что мы совершили.
Работать по Восьмому и Девятому Шагам мы должны под руководством своего
спонсора, и возмещать ущерб таким образом, чтобы не причинить новый. Мы не
просто хотим освободиться от угрызений совести — мы хотим освободиться от
своих недостатков. Мы больше не хотим причинять боль тем, кого любим. Мы можем
доказать это, работая по Девятому Шагу ответственно, проверяя свои мотивы и
обсуждая со спонсором ущерб, который мы планируем возместить, до того, как мы
начнем его возмещать.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я хочу принять ответственность за свои действия. Перед
тем, как возмещать ущерб, я поговорю со своим спонсором.
