---
title: "31 мая. Будь проще"
desc: "Ежедневные размышления АН - 31 мая. Будь проще"

id: "152"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Мы живем один день во времени, проживая отдельно каждый момент дня. Если мы
перестаем жить здесь и сейчас, наши проблемы беспричинно разрастаются.”_

Основной текст, с. 112

Жизнь часто кажется слишком сложной, чтобы в ней разобраться, особенно для тех
из нас, кто слишком долго избегал реальной жизни. Когда мы перестали
употреблять наркотики, многим из нас пришлось лицом к лицу встретиться с
жизнью, которая смущала нас и даже приводила в ужас. Разобраться в жизни, во
всех ее деталях сразу — это может быть слишком много для нас. Мы приходим к
мысли, что не можем справиться с жизнью, и бесполезно пытаться. Такие мысли
легко раскручиваются, и вскоре мы оказываемся парализованными жизнью, которую
сами усложнили у себя в голове.

К счастью, нам не нужно делать все и сразу. Решить одну какую-то проблему
представляется возможным, поэтому мы решаем проблемы по очереди. Мы заботимся
о настоящем моменте, и затем переходим к другому моменту, когда он наступает.
Мы учимся оставаться чистыми только сегодня, и такой же подход мы применяем к
своим проблемам. Если мы проживаем каждый момент жизни, то перспектива не
кажется такой пугающей. Пользуясь одним днем мы можем оставаться чистыми и
учиться жить.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду проще, живя только в настоящий момент. Сегодня я
буду решать только сегодняшние проблемы; я оставлю завтрашние проблемы на
завтра.
