---
title: "7 мая. От беспокойства к умиротворенности"
desc: "Ежедневные размышления АН - 7 мая. От беспокойства к умиротворенности"

id: "128"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Среди беспорядка, который царит в мире, я чувствую, какое это счастье — быть
там, где я сейчас нахожусь.”_

Основной текст, Истории

Иногда помимо нашего желания до нас доходят новости, мы слышим так много
историй о жестокости и ужасах. Когда мы употребляли, многие из нас привыкали к
жестокости. Сквозь завесу нашей наркомании мы очень редко видели то, что
происходит в мире, это нас не трогало. Будучи чистыми, однако, многие из нас
обнаружили, что мы чрезвычайно чувствительны к тому, что происходит вокруг
нас. Но, как выздоравливающие люди, что мы можем сделать, чтобы этот мир стал
лучше?

Когда мы замечаем, что нас выводит из себя беспорядок, царящий в мире, мы
можем найти успокоение в молитве и медитации. Когда нам кажется, что все
перевернуто с ног на голову, наш контакт с Высшей Силой может стать нашим
спокойным островком посреди любого шторма. Если мы сосредотачиваемся на нашем
духовном пути, мы можем умиротворенно ответить на все свои страхи. И когда мы
сами умиротворены, дух умиротворенности входит в окружающий нас мир. Как
выздоравливающие люди, мы можем способствовать позитивным переменам, делая
все, что в наших силах, применяя программные принципы.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду укреплять мир вокруг себя тем, что буду жить,
говорить и действовать умиротворенно в своей собственной жизни.
