---
title: "26 мая. Сила в группе"
desc: "Ежедневные размышления АН - 26 мая. Сила в группе"

id: "147"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Каждый из нас решает сам, как понимать Высшую Силу… Мы можем назвать это
группой, программой, или мы можем назвать это Богом.”_

Основной текст, с. 32

Многим из нас очень трудно прийти к пониманию Высшей Силы до тех пор, пока мы
полностью не примем всю безысходность нашего бессилия перед наркоманией.
Сделав это, большинство из нас наконец обретают желание обратиться за помощью
к какой-то Силе, более могущественной, чем наша болезнь. Первым практическим
воплощением этой Силы для многих из нас становится группа NA. Возможно, это
то, с чего нам следует начать, развивая свое собственное понимание Бога.

Одним из проявлений Силы в группе является безусловная любовь участников NA,
когда они помогают друг другу, не ожидая ничего взамен. Групповой опыт
выздоровления — это сама по себе Сила, более могущественная, чем наша
собственная, так как группа имеет подкрепленные опытом знания о том, что
работает, а что нет. И тот факт, что наркоманы продолжают приходить на
собрания NA день за днем, говорит о присутствии там Высшей Силы —
привлекательной и заботливой силы, которая помогает наркоманам оставаться
чистыми и расти.

Все эти вещи подтверждают присутствие Высшей Силы в группах NA. Когда мы
присматриваемся без предубеждения, каждый из нас сможет заметить проявления
этой Силы. Не важно, называем ли мы это Богом, Высшей Силой или чем-то еще —
важно вовлекать эту Силу в нашу жизнь каждый день.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я открою глаза и без предубеждения посмотрю на проявление
Силы в моей группе NA. Я попрошу у этой силы, чтобы она помогла мне остаться
чистым.
