---
title: "3 мая. Делимся нашей благодарностью"
desc: "Ежедневные размышления АН - 3 мая. Делимся нашей благодарностью"

id: "124"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

_“Моя благодарность говорит, когда я забочусь и когда разделяю с другими путь
NA.”_

Молитва Благодарности

Чем дольше мы остаемся чистыми, тем большую благодарность к выздоровлению мы
испытываем. Это чувство не ограничивается просто благодарностью за какие-то
определенные подарки, такие как новые друзья или возможность трудоустройства.
Гораздо чаще это чувство вырастает из ощущения всеобъемлющей радости от новой
жизни. Это чувство подкрепляется еще и уверенностью о том, какой была бы наша
жизнь, если бы не чудо, которое мы испытали в Анонимных Наркоманах.

Это чувство настолько всеобъемлющее, настолько необъяснимое и порой настолько
непреодолимое, что часто мы не можем найти слов, чтобы выразить его. Иногда мы
плачем от счастья и не скрываем слез, когда делимся этим на собраниях,
подыскивая слова для того, что мы чувствуем. Нам так хочется передать новичкам
наше чувство благодарности, но кажется, что наш словарный запас слишком беден,
чтобы описать это чувство.

Когда у нас в глазах стоят слезы, ком подкатывает к горлу и мы не можем
сказать ни слова, — именно тогда наша благодарность говорит наиболее ясно. Мы
делимся своей благодарностью, и она идет прямо из сердца; тогда другие слушают
нас и понимают своим сердцем. Наша благодарность красноречиво говорит без
всяких слов.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Моя благодарность имеет свой собственный голос; то, что
она говорит, можно понять сердцем. Сегодня я поделюсь своей благодарностью с
другими, и не важно, найду я слова или нет.
