---
title: "5 ноября. Божье руководство"
desc: "Ежедневные размышления АН - 5 ноября. Божье руководство"

id: "310"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Наша Высшая Сила доступна нам всегда. Когда мы обращаемся к Богу, чтобы
познать Его волю для нас, мы получаем руководство с Его стороны»._

Основной текст, с. 115

Это не всегда просто — принять правильное решение. Это в первую очередь
относится к тем наркоманам, которые учатся жить в соответствии с духовными
принципами впервые в жизни. Во время активной наркомании мы развивали
саморазрушительные и антисоциальные модели поведения. Когда возникал конфликт,
мы использовали какую-либо из этих негативных моделей. Наша болезнь не
подготовила нас к тому, чтобы принимать здравые решения.

Сегодня, когда нам необходимо руководство, мы обращаемся к нашей Высшей Силе.
Мы останавливаемся, молимся и затем в тишине и спокойствии выслушиваем
руководство. Мы пришли к убеждению, что можем полагаться на Силу, более
могущественную, чем наша собственная. Эта Сила доступна нам всегда, когда нам
это необходимо. Все, что нам нужно делать — это молиться о знании Божьей воли
для нас и о даровании сил для ее исполнения.

Каждый раз, когда мы это делаем, мы находим выход из трудных ситуаций, и наша
вера растет. Чем больше мы полагаемся на нашу Высшую Силу, тем проще нам
становится просить о направлении. Мы обрели Силу, которую потеряли из-за
наркомании, Силу, которая всегда рядом с нами. Чтобы найти направление,
необходимое нам для полноценной жизни и продолжения духовного роста, нам надо
всего лишь поддерживать контакт с Богом, как мы его понимаем.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Моя Высшая Сила — это мой внутренний источник духовного
руководства, из которого я всегда могу черпать. Если я собьюсь с верного пути
сегодня, я буду просить о знании Воли Высшей для меня.
