---
title: "18 ноября. Открытие себя"
desc: "Ежедневные размышления АН - 18 ноября. Открытие себя"

id: "323"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Десятый Шаг может помочь нам устранить наши жизненные проблемы и
предупредить их появление вновь»._

Основной текст, с.51

Наша личность — то, как мы думаем и чувствуем, — сформировалась под
воздействием жизненного опыта. Какой-то наш опыт изменил нас к лучшему, какой-
то, наоборот, вызывает стыд и смущение; каким бы ни был наш опыт, он повлиял
на то, кто мы есть сегодня. Мы можем использовать знания, которые мы приобрели
в результате анализа своих ошибок, используя эту мудрость, для того чтобы
руководствоваться ею при принятии решений сегодня.

Принять себя — значит принять себя во всех отношениях — со всеми достоинствами
и недостатками, победами и неудачами. Оставшиеся в нас не проработанные
чувства стыда и вины могут парализовать нас и помешать нам продвигаться вперед
по жизни. Наиболее значительное исправление ошибок, совершенных нами в
прошлом, мы делаем просто за счет того, что сегодня поступаем по-другому. Мы
стремимся к самосовершенствованию, и мера успеха определяется путем
сопоставления того, кем мы были, с тем, кем мы стали в настоящее время.

Будучи людьми, мы будем продолжать совершать ошибки; однако, нам не нужно
повторять одни и те же ошибки снова и снова. Оглянувшись назад в прошлое и
увидев, что мы изменились и повзрослели, мы обретем надежду на будущее. Самое
лучшее для нас еще впереди.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я добьюсь самых хороших результатов от того, чем
располагаю сегодня. С каждый днем я буду узнавать что-нибудь новое, что будет
помогать мне завтра.
