---
title: "12 ноября.  Наша личная история"
desc: "Ежедневные размышления АН - 12 ноября.  Наша личная история"

id: "317"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Когда мы искренне рассказываем историю своей жизни, всегда найдется человек,
который прошел похожий путь»._

Основной текст, с. 118

Многие из нас слышали увлекательные выступления на конвенциях Анонимных
наркоманов. Мы помним реакцию аудитории, колеблющуюся между слезами
идентификации и безудержным весельем. «Когда-нибудь, — дуаем мы,- я тоже стану
главным спикером на конвенции».

Что ж для многих из нас этот день не за горами. Может быть, в один из дней нас
попросят выступить на спикерском собрании на группе рядом с нашим домом. Мы
можем выступить и на небольшом семинаре. Но и после всего этого мы становимся
«крутыми» спикерами больших конвенций. И это нормально. Мы уже уяснили для
себя, что у нас тоже есть чем поделиться, мы несем весть, даже если это всего
лишь местное собрание, на котором прсутствуют пятнадцать или двадцать
наркоманов.

У каждого из нас есть своя неповторимая история; это и есть весть. Мы не можем
рассказываь чужую историю. Всякий раз, когда мы собираемся начать говорить, мы
обнаруживаем, что все умные фразы и смешные байки испарились из нашей головы.
Но у нас все же _есть_ чем поделиться. Мы несем весть надежды — мы можем
выздоравливать, и мы выздоравливаем. И этого достаточно.

ТОЛЬКО СЕГОДНЯ: Я буду помнить, что моя честная личная история — это самое
лучшее, чем я могу поделиться. Сегодня этого достаточно.
