---
title: "15 ноября.  Отпустить контроль"
desc: "Ежедневные размышления АН - 15 ноября.  Отпустить контроль"

id: "320"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Возьми мою волю и мою жизнь. Веди меня по пути выздоровления. Покажи мне как
жить»._

Основной текст, с. 32

Как мы начинаем впускать нашу Высшую Силу в свою жизнь? Когда мы обращаемся за
советом в трудных ситуациях, мы часто обнаруживаем, что наша Высшая Сила
работает через других людей. Когда мы принимаем тот факт, что у нас нет
ответов на все вопросы, мы открываем для себя новые и необычные возможности.
Готовность распрощаться с нашими предвзятыми идеями и мнениями открывает канал
для духовного руководства, освещающего нашу жизнь.

Временами нам бывает нужно дойти до полного саморазрушения, чтобы ощутить себя
готовыми препоручить свои трудности нашей Высшей Силе. Постоянные интриги,
борьба, планирование, беспокойство — все это не работает. Мы можем быть
уверены, что если мы препоручим свои проблемы Высшей Силе, то решения придут к
нам сами — через выслушивание опыта других людей или в тишине медитации.

Нет смысла в том, чтобы жить неистовой жизнью. Такое положение вещей, как
будто мы живем в горящем доме, только истощает нас и ни к чему хорошему не
приводит. И никакие манипуляции с нашей стороны не изменят эту ситуацию. Если
мы отпустим свой контроль и позволим себе обратиться к нашей высшей Силе, мы
узнаем, как нам лучше всего поступить. Все остальное нам обеспечено, решения,
почерпнутые из духовного источника, намного превосходят те, что мы могли бы
состряпать сами.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я отпущу свой контроль и позволю своей Высшей Силе
руководить моей жизнью.
