---
title: "16 ноября. Больше не одинок"
desc: "Ежедневные размышления АН - 16 ноября. Больше не одинок"

id: "321"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Мы постепенно и осторожно вытаскиваем себя из изоляции и одиночества в поток
жизни»._

Основной текст, с.44

Многие из нас пребывали в одиночестве большую часть времени, когда
употребляли. Мы любой ценой избегали других людей — особенно тех, кто не
употребляет. После стольких лет изоляции нам не так-то просто наладить
товарищеские отношения с людьми в суетливом, а порой и суматошном сообществе.
Мы можем еще продолжать ощущать одиночество, придавая значение не тому, что
нас объединяет с людьми, а тому, что разъединяет. Переполняющие чувства,
которые возникают на ранних стадиях выздоровления — чувства страха, гнева и
отсутствия доверия — также могут мешать преодолеть одиночество. Мы можем
чувствовать себя чужими, но надо помнить, что это ощущение исходит от нас, а
не от АН.

У Анонимных Наркоманов нам предоставляется исключительная возможность для
дружбы. Мы оказались среди людей, которые могут понять нас, как никто другой.
Нам хочется поделиться с этими людьми своими чувствами, своими проблемами,
своими победами и своими поражениями. Принятие и дружеское расположение,
которое проявили к нам в АН, стало медленно наводить мосты через пропасть
отчуждения к нашему сердцу. Теперь мы понимаем: программа работает, когда мы
по ней работаем.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Дружба с другими членами сообщества – это жизненно важный
дар для меня. Я откликнусь на предложение быть частью сообщества АН и приму
его.
