---
title: "9 ноября.  Идеальные  планы"
desc: "Ежедневные размышления АН - 9 ноября.  Идеальные  планы"

id: "314"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Наши действия — вот что действительно важно. Мы оставляем результаты на волю
Высшей Силе»._

Основной текст, с. 110

Есть такая старая поговорка, которую мы периодически слышим на собраниях:
«Хочешь рассмешить Бога — расскажи ему о своих планах». Когда мы слышим ее, то
обычно тоже смеемся, но в нашем смехе проступают нервные нотки. Мы в
растерянности — неужели все наши так тщательно продуманные планы обречены на
провал? Если мы планируем какое-то большое событие — свадьбу, возвращение в
школу или изменение карьеры — мы начинаем интересоваться, а совпадают ли наши
планы с планами Высшей Силы. Мы способны загнать себя в такое беспокойство
этим вопросом, что отказываемся строить какие-либо планы вообще.

Но дело в том, что мы действительно никак не можем знать, высечены ли из камня
планы Высшей Силы на наш счет. У большинства из нас есть свое мнение о судьбе
и предназначении, но независимо от того, верим мы в это или нет, мы по-
прежнему ответственны за то, чтобы жить и строить планы на будущее. Если мы
отказываемся принимать ответственность за свою жизнь, значит, мы опять же
строим планы — на пустое и беспокойное существование.

То, что мы делаем в выздоровлении — это строим планы, но не результаты. Мы
никогда не узнаем, будет ли у нас удачная женитьба, образование или новая
работа до тех пор, пока не попробуем это осуществить. Мы просто обращаемся к
своей рассудительности, обсуждаем со спонсором, молимся, используем всю
доступную информацию и выстраиваем наиболее разумные планы. Все остальное мы
доверяем любящему Богу, как мы его понимаем, зная, что мы поступаем
ответственно.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду строить планы, но не стану планировать результаты.
Я доверюсь заботе моей любящей Высшей Силы.
