---
title: "8 ноября.  Освобождение от безумия"
desc: "Ежедневные размышления АН - 8 ноября.  Освобождение от безумия"

id: "313"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Верю ли я, что будет безумием подойти к кому-нибудь и сказать: «Выбросите
меня, пожалуйста, из окна, или остановите мне сердце»?»._

Основной текст, с. 29

Мы слышали поговорку о том, что пока мы не влюблены, мы не можем вспомнить,
что значит любить. То же самое можно сказать о безумии: Однажды освободившись
от него, мы можем забыть, какими на самом деле странными бывают наши безумные
мысли. Но для того, чтобы быть благодарными за ту степень здравомыслия,
которую нам вернули в Анонимных Наркоманах, нам необходимо хотя бы помнить,
как на самом деле безумны мы были.

Сегодня нам может быть трудно представить себя, говорящими такую нелепую
фразу, как: «Не могли бы вы мне устроить сердечный приступ или происшествие со
смертельным исходом?». Никто в здравом уме не станет просить о таких вещах. В
этом-то вся суть. Во время активной наркомании мы не были в здравом уме.
Каждый день, практикуя наркоманию, мы лелеяли смертельную болезнь, деградацию,
эксплуатацию, обнищание, тюремное заключение, смерть от насилия, даже смерть
от полнейшей глупости. В этом контексте идея попросить о сердечном приступе не
кажется столь нелепой. Вот как безумны мы были.

Программа, сообщество и наша Высшая Сила, вместе, творят чудо. Второй Шаг —
это не напрасная надежда, это реальность. Зная о степени безумия, которое мы
испытали, мы в состоянии оценить работу той чудесной Силы, которая возвращает
нам здравомыслие. За это мы действительно благодарны.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я найду немного времени, чтобы вспомнить, каким безумным я
был, употребляя наркотики. Затем я поблагодарю мою Высшую Силу за
здравомыслие, которое вернулось в мою жизнь.
