---
title: "10 ноября.  Страх или вера?"
desc: "Ежедневные размышления АН - 10 ноября.  Страх или вера?"

id: "315"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Но как бы далеко мы не убегали, страх всегда был с нами»._

Основной текст, с. 18

Для многих из нас страх был неотъемлемой частью нашей жизни до того, как мы
пришли в Анонимные Наркоманы. Мы употребляли, потому что боялись ощутить
эмоциональную или физическую боль. Наш страх перед людьми и обстоятельствами
был удобной отговоркой для употребления наркотиков. Многие из нас настолько
боялись всего, что были не способны даже выйти из собственного дома, не
употребив перед этим.

Когда мы остаемся чистыми, мы заменяем чувство страха верой в сообщество, шаги
и Высшую Силу. По мере возрастания этой веры, наша уверенность в чуде
выздоровления начинает освещать все стороны нашей жизни. Мы начинаем смотреть
на себя по-другому. Мы осознаем, что мы духовные существа и стремимся жить по
духовным принципам.

Применение духовных принципов помогает устранить страх из нашей жизни.
Удерживаясь от вредных или незаконных действий по отношению к людям, мы
обнаруживаем, что нам не надо бояться того, как к нам в свою очередь будут
относиться. Если мы практикуем любовь, сочувствие, понимание, и терпение в
своих взаимоотношениях с другими людьми, то они со своей стороны относятся к
нам с уважением и учтивостью. Мы осознаем, что эти положительные изменения
происходят в результате того, что мы позволяем Высшей Силе действовать через
нас. Мы приходим к вере — не к мысли, а к _вере_ — что наша Высшая Сила хочет
для нас только самого лучшего. Какими бы ни были обстоятельства, мы знаем, что
мы можем шагать с верой

вместо страха.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мне больше не надо бежать в страхе, но я могу шагать с
верой, что моя Высшая Сила приготовила для меня только самое хорошее.
