---
title: "3 ноября. Не смотря ни на что"
desc: "Ежедневные размышления АН - 3 ноября. Не смотря ни на что"

id: "308"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Если нам все равно придется встать на ноги и повернуться лицом к жизни, так
почему бы это не сделать с самого начала»._

Основной текст, с. 107

Некоторые считают, что нам надо ограждать новичков и говорить им, что раньше
все было плохо, а теперь в выздоровлении все замечательно. Мы чувствуем, что
могли бы напугать кого-то, если бы стали говорить о боли и трудностях,
развалившихся браках, ограблениях и подобных вещах. С искренним благим
намерением нести весть, мы обычно представляем свою жизнь в радужном свете,
говоря только о том, что у нас в жизни идет хорошо.

Но большинство новичков уже подозревают правду, даже если они в чистоте
считанные дни. Скорее всего, «жизнь по законам жизни», которую, как правило,
переживает новичок, гораздо больше полна стрессов, чем та жизнь, с которой
обычно сталкивается ветеран изо дня в день. Если нам все-таки удается убедить
новичка, что в выздоровлении все усыпано розами, то надо быть с ним рядом и
поддерживать, если что-нибудь у него или у нее пойдет в жизни не так.

Может быть, нам просто надо правдиво рассказывать, как мы используем потенциал
Анонимных Наркоманов для того, чтобы принимать «жизнь по законам жизни», как
бы ни проявляли себя эти законы в каждый конкретный день. В выздоровлении и в
самой жизни поровну и горя, и радости. Важно новичкам рассказывать и о том, и
о другом, так, чтобы было видно, что мы остаемся чистыми не смотря ни на что.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду честен с новичками, с которыми делюсь своим опытом,
и буду говорить им, что нам больше никогда не нужно употреблять наркотики, что
бы ни случилось в нашей жизни.
