---
title: "11 ноября.  От признания бессилия к принятию"
desc: "Ежедневные размышления АН - 11 ноября.  От признания бессилия к принятию"

id: "316"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Мы безоговорочно подчиняемся и позволяем Богу, как мы его понимаем,
заботиться о нас»._

Основной текст, с. 32

Признание бессилия и принятие — это как влюбленность и любовь. Влюбленность
начинается, когда мы понимаем, что какой-то человек стал особенным для нас.
Влюбленность не подразумевает ничего, кроме признания объекта нашей
влюбленности. Однако, для того, чтобы влюбленность переросла в любовь,
требуется серьезное усилие. Из первоначального контакта должны мягко и
постепенно вырасти длительные и устойчивые отношения.

То же можно сказать о признании бессилия и принятии. Мы _капитулируем_ , когда
признаем свое бессилие. Постепенно мы приходим к убеждению, что Сила более
могущественная, чем наша собственная, может дать нам заботу, в которой мы
нуждаемся. Капитуляция превращается в _принятие_ , когда мы впускаем эту Силу
в свою жизнь. Мы изучаем себя и позволяем Богу увидеть, какие мы на самом
деле. Позволив Богу, как мы его понимаем, проникнуть вглубь нас, мы принимаем
больше заботы от Него. Мы просим эту Силу освободить нас от недостатков и
помочь возместить ущерб, который мы причинили. Затем мы вступаем на новый путь
в жизни, улучшая свой осознанный контакт и принимая от Высшей Силы постоянную
заботу, руководство и силу.

Капитуляция, как и влюбленность, может стать началом отношений на всю жизнь. А
для того, чтобы капитуляция превратилась в принятие, мы должны позволить Богу,
как мы его понимаем, заботиться о нас каждый день.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мое выздоровление — это больше чем влюбленность. Я
капитулировал. Сегодня я буду взращивать свой осознанный контакт с Высшей
Силой и приму от этой Силы постоянную заботу обо мне.
