---
title: "24 ноября.   Выздоравливая с благодарностью"
desc: "Ежедневные размышления АН - 24 ноября.   Выздоравливая с благодарностью"

id: "329"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«В таких случаях нам приходят мысли о том, что выздоровление не оправдывает
себя, и нас посещает старая жалость к себе, обида и гнев»._

Основной текст, с. 122

Бывают дни, когда некоторые из нас погружаются в жалость к себе. Это не
трудно. Возможно, у нас есть представления о том, какой должна быть наша жизнь
без наркотиков, и эти представления не всегда оправдываются. У нас не
получалось контролировать других людей. Нам казалось, что обстоятельства
складываются не в нашу пользу. Возможно, мы сравнили себя с другими
выздоравливающими наркоманами, и пришли к выводу, что нам не везет. Чем больше
мы пытаемся подогнать нашу жизнь под свои представления о том, какой она
должна быть, тем больший дискомфорт мы ощущаем. Жалость к себе может
возникнуть оттого, что живешь в своих ожиданиях, вместо того, чтобы жить
жизнью такой, какая она есть.

Когда мир не соответствует нашим ожиданиям, часто надо менять именно ожидания,
а не мир. Можно начать со сравнения сегодняшней жизни и той, какой она была
раньше, вырабатывая в себе чувство благодарности за выздоровление. Это
упражнение на поиск повода для благодарности можно распространить на все и
подсчитать, что у нас хорошего в жизни, и ощутить благодарность за то, что
жизнь не соответствует нашим ожиданиям, потому что она превышает их. И если мы
все еще работаем по Двенадцати Шагам и продолжаем культивировать благодарность
и принятие, то от будущего мы можем ожидать только большего роста, больше
счастья и больше душевного покоя.

Нам много дается в выздоровлении; оставаться в чистоте _стоило_ потраченных
сил. Когда мы принимаем жизнь только сегодня, мы освобождаемся от жалости к
себе.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду благодарно принимать жизнь просто такой, как она
есть.
