---
title: "20 ноября. Обретение самодостаточности"
desc: "Ежедневные размышления АН - 20 ноября. Обретение самодостаточности"

id: "325"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_“Мы не умели обращаться с успехом, поэтому неудача стала нашим жизненным
стилем”._

Основной текст, с. 108

Сотни раз за время нашего употребления мы мечтали стать кем-то, занять чье-то
место. Мы, возможно, были готовы поменяться местами с человеком, у которого
была красивая машина, большой дом, лучшая работа, привлекательная жена, мы
готовы были отдать за это все, что имели. Так велико было наше отчаяние, что
мы с трудом могли представить, чтобы кому-то было еще хуже, чем нам.

В выздоровлении мы можем выяснить, что испытываем различные проявления
зависти. Мы продолжаем сравнивать свое положение с положением других, и
чувствуем, что нам все еще чего-то не хватает. Мы можем думать, что все, от
новичка до человека с самым большим сроком чистоты, высказываются на собраниях
лучше, чем мы. Мы продолжаем думать, что кто-то, должно быть, лучше работает
по программе, раз у него есть хорошая машина, большой дом, больше денег и т.п.

Процесс выздоровления, в основе которого лежит работа по Двенадцати Шагам,
поможет нам избавиться от зависти и низкой самооценки. Он поможет нам достичь
духовной самодостаточности и более глубокого понимания того, что мы на самом
деле имеем. Мы обнаруживаем, что ни при каких обстоятельствах не хотели бы
поменяться местами с другим человеком, так как то, что мы открыли для себя
внутри нас самих — бесценно.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** В моей жизни есть очень много такого, за что я могу быть
благодарным. Я буду лелеять свою духовную самодостаточность, которую обрел в
выздоровлении.
