---
title: "1 ноября. Пробуждение"
desc: "Ежедневные размышления АН - 1 ноября. Пробуждение"

id: "306"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Бог помогает нам по мере того, как мы помогаем друг другу»._

Основной текст, с. 62

Наша зависимость заставляла нас думать исключительно о себе. Даже наши молитвы
— если мы вообще молились — были сосредоточены только на нас самих. Мы просили
Бога устроить все для нас или вызволить из беды. Почему? Потому что мы не
хотели жить с проблемами, которые сами себе создали. Мы были беззащитными. Мы
считали, что жизнь – это только процесс _добывания_ , и нам всегда хотелось
добыть больше.

А в выздоровлении мы действительно _добываем_ больше — больше, чем просто
неупотребление. Духовное пробуждение, которое мы испытываем, работая по
Двенадцати Шагам, открывает для нас жизнь, о которой мы даже не мечтали.
Больше нам не надо беспокоиться, « _хватит»_ или нет, потому что мы пришли к
тому, чтобы полагаться на любящую Высшую Силу, которая удовлетворяет все наши
повседневные потребности. Освободившись от непреодолимой беззащитности, мы
больше не рассматриваем мир как место соревнования с другими людьми за
исполнение наших желаний. Вместо этого мы видим мир как место, где царит
любовь, которую проявляет к нам Высшая Сила. Мы молимся не ради немедленного
удовольствия; мы молимся о помощи, и в то же время помогаем друг другу.

Выздоровление пробуждает нас от кошмара сосредоточенности на себе, протеста и
беззащитности, которые лежат в основе нашей болезни. Мы пробуждаемся к новой
реальности: все, что стоит иметь, можно сохранить только отдавая это.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мой Бог помогает мне, когда я помогаю другим. Сегодня я
буду искать помощи, отдавая любовь, которую Высшая Сила дала мне, зная, что
так я могу сохранить ее.
