---
title: "13 ноября.  Не совершенны"
desc: "Ежедневные размышления АН - 13 ноября.  Не совершенны"

id: "318"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Мы не собираемся становиться идеальными. Если бы мы были идеальными, мы не
были бы людьми»._

Основной текст, с. 38

Все мы имеем свои представления о жизни в выздоровлении. Некоторые из нас
думали, что выздоровление каким-то образом вдруг сделает нас работоспособными
или даст возможность делать в этом мире то, чего бы нам хотелось. Или, может
быть, мы представляли себе резкий подъем в наших отношениях с другими людьми.
Когда мы делаем паузу и думаем, мы понимаем, что ожидаем от выздоровления, что
оно сделает нас совершенными. Мы не предполагали, что будем продолжать
совершать так много ошибок. Но мы совершаем. Это не наша наркоманская сущность
проявляется в нас; нет, просто это свойственно всем людям.

В АН мы стремимся к выздоровлению, а не к совершенству. Единственное обещание,
которое было нам дано, — это свобода от активного употребления наркотиков.
Совершенство — это недостижимое состояние для человеческого существа; это не
реалистичная цель. То, ради чего мы обычно стремимся к совершенству — это
свобода от совершения ошибок и тех неприятных ощущений, которые им
сопутствуют. И за эту свободу от дискомфорта мы готовы отдать сою
любознательность, гибкость и возможность роста.

Мы можем поразмыслить над этой сделкой: Хотим ли прожить остаток жизни в
маленьком, хорошо устроенном мирке, безопасном, но очень скучном? Или мы
желаем совершить путешествие в неизведанное, пойти на риск и достичь всего,
что жизнь может нам предложить?

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я хочу получить все, что предлагает мне жизнь и что может
дать мне выздоровление. Сегодня я пойду на риск, испытаю что-то новое и буду
расти.
