---
title: "14 ноября. Не просто выживать"
desc: "Ежедневные размышления АН - 14 ноября. Не просто выживать"

id: "319"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Когда мы употребляли наркотики, наша жизнь была борьбой за выживание. Сейчас
мы по большей части живем, а не выживаем»._

Основной текст, с. 62

«Лучше бы я умер!». Знакомое выражение для действующего наркомана, и со всеми
на то основаниями. Все, чего мы могли ждать от будущего — это продолжать
влачить такое же жалкое существование. Самое лучшее, что мы могли делать — это
очень слабо цепляться за жизнь. Наш эмоциональный разлад, духовная смерть и
подавляющее сознание, что ничего не изменится, были постоянно с нами. У нас
было мало надежды и никакого представления о жизни, которую мы упускали.

На восстановление эмоций, духа и физического здоровья требуется время. Чем
больше опыта _жизни,_ а не просто существования, мы приобретаем, тем лучше
понимаем, насколько драгоценной и прекрасной может быть жизнь. Путешествия,
игра с маленьким ребенком, любовь, расширение кругозора, формирование
человеческих отношений входят в бесконечный список занятий, которые говорят:
«Я жив». Мы находим так много всего, чем можно дорожить, и испытывать
благодарность за то, что нам дан еще один шанс.

Если бы погибли от активной наркомании, мы бы были жестоко обделены столькими
радостями жизни. Каждый день мы благодарим Силу, более могущественную, чем
наша собственная, за еще один день чистоты и еще один день жизни.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарен за то, что я жив. Я сделаю что-нибудь для
того, чтобы это отметить.
