---
title: "19 ноября. Язык сопереживания"
desc: "Ежедневные размышления АН - 19 ноября. Язык сопереживания"

id: "324"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«… наркоман с самого начала смог найти столько примеров выздоравливающих за
многие годы людей, сколько ему нужно, чтобы убедить себя, что он может стать
чистым»._

Основной текст, с. 106

Многие из нас пришли на первое собрание и подвергли критике почти все, что
увидели. Это произошло, потому что тогда мы еще не были уверены, что АН нам
подходит. То ли из-за того, что считали, что никто не переживал столько,
сколько пережили мы, то ли из-за того, что тогда мы еще не достаточно
настрадались. Но по мере того, как мы слушали то, что говорят другие, мы
начинали слышать новый для нас язык, понятный без слов, который строится на
приветливости, доверии и вере: язык сопереживания. Мы испытали желание
принадлежать к этому сообществу и поэтому продолжали слушать.

Мы находим все необходимое для того, чтобы понимать и говорить на языке
сопереживания. Чтобы понимать этот особый язык, надо слушать сердцем. Язык
сопереживания немногословен; он лучше воспринимается чувствами, чем на слух.
Это не язык проповеди или лекции — это язык сердца. Он может добраться до
наркомана и затронуть его дух без единого произнесенного слова.

Владение языком сопереживания приходит к нам с практикой. Чем больше мы им
пользуемся для общения с другими наркоманами и Высшей Силой, тем лучше
понимаем этот язык. Благодаря ему, мы возвращаемся на собрания снова и снова.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду слушать сердцем. С каждым днем я буду все лучше и
лучше узнавать язык сопереживания.
