---
title: "17 ноября.  Пройти через страдания"
desc: "Ежедневные размышления АН - 17 ноября.  Пройти через страдания"

id: "322"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Мы вовсе не обязаны употреблять их снова, как бы мы себя ни чувствовали. Все
чувства, в конце концов, пройдут»._

Основной текст, с.100

Тяжело, как никогда. Вы встаете с постели после бессонной ночи, обращаетесь к
Богу, и все равно легче не становится. «Это пройдет», — говорит вам какой-то
тихий голос. «Когда?», — бормочите вы на ходу, а день идет своим чередом.

Вы всхлипываете в машине и крутите всю дорогу радио, чтобы не было слышно
своих собственных мыслей. Но отправляетесь вы прямо на работу, вам даже в
голову не приходит хвататься за наркотики.

Внутри ощущение, будто вас пытают. И когда страдания становятся совсем
невыносимыми, вы впадаете в оцепенение и умолкаете. Вы идете на собрание, и
вам хочется быть такими же счастливыми, какими кажутся остальные члены группы.
Но в срыв вы не идете.

Еще немного поплачете и звоните спонсору. Заезжаете в гости к другу и даже не
замечаете, как красиво вокруг, потому что внутри у вас ничего хорошего. Вам,
может быть, и не стало лучше от посещения друга — но, по крайней мере, вы не
отправились вместо этого к торговцу наркотиками.

Вы слушаете Пятый Шаг. Высказываетесь на собрании. Смотрите на календарь и
понимаете, что пережили еще один день в чистоте.

Потом однажды просыпаетесь, смотрите в окно и видите, как прекрасен день.
Солнце светит. Небо голубое. Вы глубоко вздыхаете, снова улыбаетесь и
понимаете, что страшное все-таки позади.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Как бы я сегодня себя ни чувствовал, я буду продолжать
выздоравливать.
