---
title: "26  ноября. Ответственность"
desc: "Ежедневные размышления АН - 26  ноября. Ответственность"

id: "331"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Всякое происходит за день и плохое, и хорошее. Уделим время, чтобы оценить и
то, и то другое, иначе мы можем упустить то, что поможет нашему духовному
росту»._

IP No 8, «Только сегодня»

Ответственность, ответственность — во всем мы несем ответственность за жизнь.
Мы «обязаны» пользоваться ремнями безопасности. Мы «обязаны» прибираться в
доме. Мы «обязаны» делать определенные вещи для своего супруга, детей, людей,
для которых мы являемся спонсорами. Кроме того, мы «обязаны» посещать собрания
и как можно лучше следовать программе. Не удивительно, что иногда хочется
сбежать от всех этих проблем и спрятаться на далеком острове, где мы ничего
никому не «обязаны»!

В такие моменты, когда мы перегружены обязанностями, мы забываем, что
обязанности не должны быть в тягость. Когда у нас возникает желание сбежать от
своей ответственности, нам надо не торопясь вспомнить, почему мы взяли на себя
эту ответственность и что это нам дает. Работа ли это, которую мы вообще-то
считаем интересной и перспективной, или партнер, который как личность нам не
безразличен, или ребенок, с которым мы вообще-то любим играть и заботиться о
нем, — в любых жизненных обязанностях всегда находится доля радости.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Каждый миг в жизни неповторим. Я буду подходить к каждому
мигу внимательно и с благодарностью за ответственность, которую я несу, и за
особую радость, которую эта ответственность мне доставляет.
