---
title: "30 ноября. Поделиться сокровенным"
desc: "Ежедневные размышления АН - 30 ноября. Поделиться сокровенным"

id: "335"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Мы делимся с другими людьми своими чувствами, и это предохраняет нас от
изоляции и одиночества»._

Основной текст, с. 103

Настоящая близость – это когда мы делимся с другим человеком своими самыми
сокровенными мыслями. Многие из нас тоскуют по теплоте и дружескому общению,
которые приносит близость; но близкие отношения не появятся, если не
прикладывать усилий. Будучи наркоманами, мы научились остерегаться других
людей, чтобы они не мешали нам употреблять наркотики. В выздоровлении мы
учимся проявлять доверие к другим людям. Близкие отношения требуют от нас
убрать свой блок защиты. Чтобы ощутить теплоту, которую дают близкие
отношения, нам надо близко подпустить к себе других людей — поделиться своим
_сокровенным_.

Чтобы делиться самыми глубинными мыслями с другими людьми, нам сначала надо
выяснить, что же все-таки представляет собой наш внутренний мир. Мы постоянно
задумываемся над своей жизнью, какие мы на самом деле, что хотим на самом
деле, как мы на самом деле себя ощущаем. Потом, исходя из регулярно
проводимого нами самоанализа, нам надо быть как можно более полно и
последовательно честными по отношению к своим друзьям.

Близкие отношения — часть нашей жизни и, следовательно, неотъемлемая часть
жизни в выздоровлении — и близкие отношения, как все в выздоровлении, имеют
свою цену. Поддерживать близкие отношения с — трудное дело, порой болезненное
и требующее самоотречения. Полная честность в близких отношениях часто имеет
свои сложности. Но свобода от изоляции и одиночества, которую дает близость с
другими людьми, стоит затраченных нами усилий.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я ищу свободу от изоляции и одиночества, свободу, которою
дают близкие отношения. Сегодня я произведу самоанализ и выясню, «какой я на
самом деле», и буду на практике абсолютно честен с другим человеком.
