---
title: "23 ноября. Божья воля"
desc: "Ежедневные размышления АН - 23 ноября. Божья воля"

id: "328"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Облегчение, которое мы получаем, позволив Богу руководить собой, помогает
нам увидеть ценность жизни»._

Основной текст, с.32

Во время активного употребления мы боялись того, что может произойти, если мы
перестанем контролировать все, что нас окружает. Многие из нас весьма искусно
лгали, дабы защитить свое употребление от чужого вмешательства. Многие из нас
манипулировали окружающими людьми в отчаянных попытках хоть что-то получить от
них, чтобы иметь возможность употребить больше наркотиков. Некоторые из нас
шли на все, лишь бы только не позволить каким-то двум людям поговорить друг с
другом, и чтобы, возможно, какая-то наша ложь не выплыла на поверхность в этом
разговоре. Мы прилагали все усилия, чтобы поддерживать иллюзию контроля над
нашей зависимостью и нашей жизнью. Поглощенные этим процессом, мы были лишены
возможности испытать тот душевный покой, который приходит, когда мы
капитулируем перед волей Высшей Силы.

В выздоровлении важно освободиться от иллюзии контроля и капитулировать перед
Высшей Силой, чья воля для нас лучше, чем все наши изобретения и манипуляции.
Если мы замечаем, что пытаемся контролировать результаты своих действий, и
чувствуем страх перед будущим, то мы можем предпринять действие, которое
поможет изменить наши мысли и чувства. Мы обращаемся ко Второму и Третьему
Шагам и смотрим, к какому пониманию Высшей Силы мы пришли. Действительно ли мы
верим в то, что эта Сила может заботиться о нас и может вернуть нам
здравомыслие? Если это так, то мы сможем пережить все жизненные взлеты и
падения – и разочарование, и печаль, и удивление, и радость.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я капитулирую и позволю воле Высшей Силы появиться в моей
жизни. Я приму в дар душевный покой, который приносит капитуляция.
