---
title: "21 ноября.  Избавиться от своих недостатков"
desc: "Ежедневные размышления АН - 21 ноября.  Избавиться от своих недостатков"

id: "326"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Если бы они /дефекты характера/ не влияли на наше здоровье и счастье, мы не
дошли бы до такого отчаяния»._

Основной текст, с. 43

Приступить к выполнению Шестого и Седьмого Шагов не всегда просто. Мы можем
почувствовать себя совершенно ущербными из-за того, что в нас так много
недостатков. У нас может возникнуть желание спрятаться за камнем. Нам хочется,
чтобы ни при каких условиях наши друзья — наркоманы не узнали о наших слабых
сторонах.

Вероятно, настанет такой период, когда мы будем контролировать каждое свое
слово, для того, что разобраться в недостатках своего характера и
удостовериться, что мы от них избавляемся. Мы можем вспомнить какой-то
конкретный день из нашего прошлого и испытать желание провалиться сквозь землю
из-за той глупости, которая, как мы уверены, была самым ужасным из всего, что
мы когда-то говорили. Мы приняли решение избавиться от этих ужасных черт
характера любой ценой.

Но нигде в Шестом и Седьмом Шагах не говорится, что мы можем научиться
контролировать дефекты своего характера. Собственно, чем больше внимания мы им
придаем, тем более прочно они закрепятся в нашей жизни. Требуется смирение,
чтобы признать, что мы не можем контролировать свою зависимость. Мы не можем
устранить свои собственные недостатки; мы можем только обратиться к Богу с
просьбой устранить их.

Избавляться от чего-то, причиняющего боль, может быть настолько же трудно, как
и отказываться от чего-то приятного. Но взглянем правде в лицо: сохранять
недостатки при себе — это слишком тяжело. Пора попрощаться со своими дефектами
характера и попросить Бога устранить их.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я готов к устранению недостатков. Я попрощаюсь с ними, и
позволю Богу позаботиться обо мне.
