---
title: "6 ноября.  Понимание смирения"
desc: "Ежедневные размышления АН - 6 ноября.  Понимание смирения"

id: "311"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Смирение — это результат того, что мы стали честными перед собою»._

Основной текст, с. 43

Смирение было настолько непонятным понятием для многих из нас, что мы
старались не обращать на него внимания как можно дольше. Когда мы впервые
увидели слово «смиренно» в начале Седьмого Шага, мы могли подумать, что нам
предлагают еще немного унижения. Возможно, мы все же решили посмотреть
значение этого слова в словаре и только впали в еще большую растерянность. Мы
никак не могли взять в толк, каким образом «низкое положение и раболепие»
применяются в выздоровлении.

Быть смиренным не означает занимать самую низкую жизненную позицию. Напротив,
стать смиренными значит выработать реалистичный взгляд на себя и свое место в
мире. Мы приобретаем жизненную мудрость, основанную на принятии всех сторон
своей личности. Мы не преуменьшаем наших хороших качеств и не преувеличиваем
дефектов. Мы честно принимаем себя такими, какие мы есть.

Ни один из нас никогда не достигнет состояния совершенного смирения. Но мы
точно уж можем стремиться к тому, чтобы честно признавать свою вину, принимать
свои ценные качества и полагаться на Высшую Силу, как на источник сил.
Смирение не означает, что мы должны ползти по дороге жизни на коленях; оно
всего лишь означает, что мы должны признать, что не можем выздоравливать
самостоятельно. Мы нужны друг другу и, кроме всего прочего, нам нужна сила
любящего Бога.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Чтобы стать смиренным, я честно приму все черты моего
характера и увижу свое истинное место в мире. Я буду полагаться на Бога, как я
его понимаю, чтобы он дал мне сил заполнить это место.
