---
title: "2 ноября. Жизнь с неразрешимыми трудностями"
desc: "Ежедневные размышления АН - 2 ноября. Жизнь с неразрешимыми трудностями"

id: "307"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Очень важно иметь неравнодушных людей рядом, когда нам тяжело»._

Основной текст, с. 67

Для большинства наших проблем есть простые решения. Мы звоним спонсору,
молимся, работаем по шагам или идем на собрание. Но как быть в ситуации, когда
бремя не становится легче и конца ему не видно?

Большинство из нас знает, что значит проживать болезненную ситуацию — кажется,
что трудности никогда не пройдут. У одних из нас неизлечимая, угрожающая жизни
болезнь. У других неисправимые дети. Некоторым из нас просто заработка не
хватает на жизнь. Кто-то из нас ухаживает за хронически больным другом или
членом семьи.

Те из нас, у кого когда-либо был опыт жизни с неразрешимыми трудностями,
знают, насколько становится легче просто от того, что поговоришь о своих
проблемах с выздоравливающими друзьями. Мы можем получить небольшое облегчение
от того, что посмеемся. Наши друзья могут посочувствовать нам или поплакать из
сострадания. Что бы они ни делали, они облегчают наше бремя. Они, может быть,
не в состоянии разрешить наши трудности или устранить наши болезненные
переживания, но уже сама мысль о том, что нас любят и о нас заботятся, делает
наши трудности переносимыми. Нам никогда больше не придется оставаться наедине
со своей болью.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Проблемы, которые я не могу разрешить, можно сделать
переносимыми, поговорив о них с другом. Сегодня я позвоню кому-нибудь, кто мне
сочувствует.
