---
title: "4 ноября. Обмен любовью"
desc: "Ежедневные размышления АН - 4 ноября. Обмен любовью"

id: "309"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«…мы делимся любовью, потому что она так же свободно была дана и нам. Любовь
может течь, как поток жизненной энергии от одного человека к другому»._

Основной текст, с. 125

Любовь, которую отдают, и любовь, которую получают, — в ней суть жизни, как
таковой. Это универсальный общий знаменатель, связывающий нас с окружающими.
Зависимость лишила нас этой связи, замкнув нас в самих себе.

Любовь, которую мы обрели в программе АН, заново раскрывает для нас мир. Она
отпирает клетку зависимости, пленниками которой мы однажды стали. Получая
любовь от других членов АН, мы увидели — может быть впервые в жизни — что
такое любовь и что она способна делать. Мы слышим, как наши товарищи по
сообществу рассказывают о том, что значит разделять любовь, и мы ощущаем
смысл, который она привнесла в их жизни.

Мы начинаем подозревать, что, если обмен любовью так много значит для других
людей, то, может быть, он может дать смысл и нашей жизни тоже. Мы чувствуем,
что стоим на пороге большого открытия, хотя мы чувствуем и то, что до конца не
поймем значения любви, пока не начнем отдавать свою любовь другим. Мы пробуем
это сделать, и обнаруживаем недостающее связующее звено между нами и
окружающим миром.

Сегодня мы понимаем, что то, что нам говорили, было правдой: «Мы сохраняем то,
что имеем, только отдавая».

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Жизнь — это новый горизонт для меня, и средство, при
помощи которого я буду его изведывать, — это любовь. Я буду свободно отдавать
любовь, которую получил.
