---
title: "7 ноября.  Чувствуя Божью волю"
desc: "Ежедневные размышления АН - 7 ноября.  Чувствуя Божью волю"

id: "312"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Я искренне верила, что Высшая Сила может восстановить мое здравомыслие, и
что я не буду пытаться выдумывать волю бога, а просто приму все, как есть, и
буду благодарна»._

Основной текст, сс. 203-204

Чем дольше мы остаемся чистыми, тем меньше мы уверены в том, что «знаем»,
какова воля Высшей Силы для нас — и тем меньшее значение это имеет. Знание
воли Высшей Силы переходит из области «знания» в область «чувствования». Мы
продолжаем практиковать Одиннадцатый Шаг с верой. Но вместо того, чтобы искать
знаки от нашей Высшей Силы, мы начинаем больше полагаться на свою интуицию,
доверяя своим ощущениям в том, что хорошо для нас.

Оставаясь в чистоте несколько лет, мы, кажется, уже _действительно знаем_ кое-
что, и это знание о том, когда мы действуем _против_ Божьей воли. Когда
поступаем наперекор Божьей воле, у нас возникает то самое старое, неприятное
ощущение внизу живота. Это тошнотворное состояние является предупреждением,
что если мы будем продолжать двигаться в этом направлении, то впереди нас ждет
много бессонных ночей. Мы должны обращать внимание на такие ощущения, так как
они часто являются сигналами о том, что мы действуем наперекор воле Высшей
Силы для нас.

Наш Одиннадцатый Шаг ясно определяет истинную цель наших молитв и медитаций:
улучшение нашего осознанного контакта с Богом, как мы его понимаем, и
ниспослание нам знания его воли, которую нам надлежит исполнить. Мы узнаем
Божью волю яснее всего с помощью чувств, а не с помощью «знаков» или слов — и
то, что мы чувствуем, всегда _правильно_.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду молиться о знании воли Высшей Силы для меня и о
силах для ее исполнения. Я буду обращать внимание на свои чувства и
действовать, когда почувствую правильное направление.
