---
title: "29 ноября. Забота нашей Высшей  Силы"
desc: "Ежедневные размышления АН - 29 ноября. Забота нашей Высшей  Силы"

id: "334"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Мы верим, что наша Высшая Сила будет заботиться о нас»._

Основной текст, с.69

Наша программа основа на идее, что применение простых принципов может оказать
глубокое воздействие на нашу жизнь. Одним из таких принципов является то, что
если мы обращаемся за помощью к Высшей Силе, она будет о нас заботиться. Это
слишком уж очевидная истина, поэтому мы иногда просто игнорируем ее. Если мы
не научимся сознательно относиться к этой духовной истине, мы можем потерять
что-то столь же необходимое для выздоровления, как дыхание для самой жизни.

Что происходит, когда мы оказываемся в стрессовом состоянии или в панике? Если
последовательно добиваться совершенствования своих взаимоотношений с Высшей
Силой, у нас не будет проблем. Не будем суетиться, сосредоточимся на минутку и
коротко напомним себе конкретные случаи из прошлого, когда Высшая Сила
помогала нам. Это придаст нам уверенность, что и сейчас мы можем полностью
положиться на Высшую Силу и ее поддержку. Потом спросим, как поступить в
конкретной ситуации, и станем действовать спокойно, зная, что наша жизнь в
руках Бога.

«Наша программа состоит из ряда принципов», — говорится в нашей Белой Книге.
Чем более последовательно мы добиваемся совершенствования своего сознательного
следования этим принципам, тем легче нам будет их применять.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду по мере возможности улучшать свой сознательный
контакт с Высшей Силой, которая заботится обо мне. Я знаю, что когда
понадобится, я смогу положиться на нее.
