---
title: "22 ноября.  Первооснова"
desc: "Ежедневные размышления АН - 22 ноября.  Первооснова"

id: "327"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

_«Как только мы начинаем жить в обществе, наша свобода помогает нам выбирать
то, что необходимо делать в первую очередь»._

Основной текст, с. 104

Некоторые из нас, еще не успев, как следует, протрезветь, уже пытаются
наладить свою жизнь в обществе. Карьера, семья, взаимоотношения — все это
части той жизни, которую мы однажды узнаем, заложив основу для нашего
выздоровления. Но мы не можем строить стабильную жизнь, пока не произведем
тяжелую работу по закладыванию фундамента нашего выздоровления. Такая жизнь
будет шаткой, как дом, построенный на песке, и это в лучшем случае.

До того, как мы начнем уделять все внимание переустройству и детальному
улучшению нашей жизни, нам надо заложить основу для этого. Для начала мы
признаем, что у нас еще нет основы, что наше употребление сделало наши жизни
неуправляемыми. Затем с помощью спонсора и группы мы обретаем веру в то, что
есть Сила, достаточно могущественная, чтобы помочь нам подготовить почву для
нашей новой жизни. Мы очищаем от обломков то место, на котором собираемся
строить свое будущее. И, наконец, мы развиваем более глубокое и действенное
знакомство с принципами, которые будем применять в дальнейшем во всех наших
делах. Это честность по отношению к самим себе, доверие к Высшей Силе, которая
руководит нами, и служение на благо других.

Придет время, когда основа нашего выздоровления и нашей будущей жизни будет
заложена, и только тогда мы сможем жить полноценной, правильной жизнью. Но
сначала, мы должны спросить самих себя, достаточно ли надежен и прочен наш
фундамент. Потому что иначе все, что мы будем строить, не сможет продержаться
долго.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ** **:** Я буду заботиться о том, чтобы заложить прочную
основу своего выздоровления. На этой основе я буду строить свою новую жизнь.
