---
title: "4 апреля.  Охраняя свое выздоровление"
desc: "Ежедневные размышления АН - 4 апреля.  Охраняя свое выздоровление"

id: "95"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Помните: … только мы в конечном итоге отвечаем за выздоровление и свои
решения.”_

Основной текст, с.115

Большинство из нас сталкивается с ситуациями, когда наше выздоровление
испытывается на прочность. Например, если мы находимся в состоянии крайней
физической боли, нам придется решать, соглашаться или нет на обезболивающие
препараты. Нам надо будет быть очень честными в отношении остроты боли,
честными с докторами в отношении наркомании и своего выздоровления и честными
со спонсором. В конце концов, решение принимать нам, потому что нам жить с
последствиями.

Еще одно распространенное испытание — это выбор пойти или нет на вечеринку,
где будут подавать спиртные напитки. Опять нам надо учитывать свое духовное
состояние. Если кто-то, кто поддерживает наше выздоровление, может пойти
вместе с нами, будет намного лучше. Однако, если мы чувствуем себя не готовыми
для такого испытания, нам, вероятно, надо от этого отказаться. Сегодня мы
знаем, что сохранить свое выздоровление гораздо важнее, чем сохранить лицо.

Все подобные решения, достаточно жесткие, требуют не только нашего тщательного
обдумывания, нам надо знать руководство спонсора, а также перепоручить свою
волю Высшей Силе. На основе всех имеющихся у нас возможностей, мы принимаем
самое лучшее из возможных решений. В конечном счете, однако, решение наше.
Сегодня мы сами отвечаем за свое выздоровление.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Когда мне необходимо принять решение, являющееся
испытанием для выздоровления, я привлеку все возможности, которые у меня есть,
перед тем как сделать выбор и на чем-то остановиться.
