---
title: "28 апреля. Кому на самом деле становится лучше?"
desc: "Ежедневные размышления АН - 28 апреля. Кому на самом деле становится лучше?"

id: "119"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Мы можем использовать шаги также для того, чтобы изменить свои взгляды.
Раньше наши самые лучшие рассуждения приводили к неприятностям. Мы осознаем
необходимость перемен”._

Осн.т., с. 63

Когда мы были новичками в выздоровлении, у многих из нас был, хотя бы один
человек, которого мы просто не могли выносить. Мы думали, что это самый
примитивный и самый неприятный человек среди всей участников программы. Мы
знали, что можем что-то сделать с этим чувством, можем применить какие-то
принципы выздоровления, чтобы избавиться от своего негативного отношения к
этому человеку. Но какие? Мы просили руководства у своего споносора. Мы могли
убеждаться, все еще не доверяя, что, если мы просто продолжаем возвращаться,
этот человек меняется в лучшую сторону. В этом был смысл для нас. Мы знали,
что шаги Анонимных Наркоманов работают для всех. Если они работают для нас,
значит они могут работать и для того ужасного человека.

Время шло, и в какой-то момент мы заметили, что тот человек уже не кажется
таким грубым и неприятным как раньше. Случилось так, что он или она стали
более выносимы и может быть даже приятны в общении. Мы были приятно поражены,
осознав, кто на самом деле изменился в лучшую сторону. Просто потому, что мы
продолжали возвращаться, мы продолжали работать по шагам, наше восприятие того
человека изменилось. Человек, который жутко досаждал нам, стал “выносимым”,
потому что мы развили в себе терпимость; он или она стали “приятными в
общении”, потому что мы развили в себе способность любить.

Кто же на самом деле изменился в лучшую сторону? _Мы!_ Когда мы работаем по
программе, мы получаем вознаграждение — совершенно новый взгляд на тех, кто
окружает нас. И все потому, что мы по-новому смотрим на самих себя.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Когда я меняюсь в лучшую сторону, другие тоже изменятся.
Сегодня я буду развивать в себе терпимость и попытаюсь любить тех, кто меня
окружает.
