---
title: "14 апреля. Новое видение"
desc: "Ежедневные размышления АН - 14 апреля. Новое видение"

id: "105"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Действительно ли мы хотим избавиться от чувства обиды, злости и страха?”_

Базовый текст, с.42

Почему мы называем это недостатками. Их скорее надо назвать “переизбытками”,
зная как много их в нас и как много труда надо вложить, чтобы избавиться от
них. Многие из нас чувствуют, что наши недостатки – это те самые черты,
которые помогали нам жить в употреблении. Если это так, то не стоит
удивляться, что мы иногда цепляемся за наши недостатки как за старых и добрых
друзей.

Если у нас есть трудности с чувствами обиды, злости и страха мы можем захотеть
увидеть, на что будут похожи наши жизни без этих дефектов, которые доставляют
нам трудности.

Задав себе вопрос, почему мы реагируем определённым образом мы зачастую можем
выкорчевать страх из нашего поведения. “Почему Я боюсь измениться?” спрашиваем
мы себя, “Может быть, Я боюсь того, кем Я буду без моих черт характера?”

Как только мы увидим свои страхи, мы будем способы переступить через них. Мы
стараемся представить, на что будут похожи наши жизни, без наших самых главных
недостатков. Это помогает нам почувствовать, что лежит за нашим страхом, давая
нам мотивы, необходимые, чтобы преодолеть его. Наша Высшая Сила предлагает нам
новое видение наших жизней, свободных от наших недостатков. Это видение
является сущностью наших самых ярчайших мечтаний о себе. Мы не должны бояться
этого видения.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я представлю себе, на что будет похожа моя жизнь без моих
дефектов характера. Я буду просить Бога избавить меня от моих недостатков.
