---
title: "9 апреля. Действия"
desc: "Ежедневные размышления АН - 9 апреля. Действия"

id: "100"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Мы учимся переживать наши чувства, и обнаруживаем, что они не могут
причинить нам вреда, если мы не поддаемся им”._

IP№”Новичку”

Многие из нас пришли в АН с чем-то меньшим, чем неопределимое желание
прекратить употреблять. Конечно, наркотики создали нам проблемы, и мы хотели
избавиться от этих проблем, но мы не хотели прекращать употреблять. В конце
концов, мы поняли, что не можем иметь одно, не отказавшись от другого. Даже
если мы действительно хотели употребить, мы не делали этого. Мы больше не
хотели платить. Чем дольше мы оставались чистыми и работали по программе, тем
большую свободу мы испытывали. Раньше или позже мы обнаружили, что потребность
в наркотиках отпала. Мы прекратили употреблять и начали жить.

То же относится и к другим негативным импульсам, которые мучают нас. Мы можем
желать сделать что-либо деструктивное только потому, что нам этого хочется. Мы
делали это раньше. Иногда нам кажется, что мы освободились от этого, а иногда
нет. Если мы не хотим больше платить за поступки совершенные под руководством
чувств, мы не должны совершать эти поступки.

Это может быть также тяжело, как в начале было тяжело оставаться в чистоте. Но
другие чувствовали себя таким же образом, но обнаружили возможность не
действовать импульсивно. Делясь и ища помощи у других людей и у Высшей Силы мы
можем найти путь, поддержку и силу, в которых мы нуждаемся, чтобы воздержаться
от деструктивного, компульсивного поведения.

**Только сегодня:** Уметь чувствовать – это здорово. С помощью моего спонсора,
членов АН и Высшей Силы я способен не действовать под руководством негативных
чувств.
