---
title: "5 апреля.  Идентификация"
desc: "Ежедневные размышления АН - 5 апреля.  Идентификация"

id: "96"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Кто-то наконец узнал сумасшедшие мысли, которые у меня были, и сумасшедшие
вещи, которые я совершал.”_

Основной текст, Истории

Наркоманы часто чувствуют себя крайне непохожими на других. Мы уверены, что
никто не употреблял наркотики так, как мы, и никому не приходилось делать
вещи, которые делали мы, чтобы их достать. Ощущение, что никто по-настоящему
нас не понимает, может мешать нам выздоравливать в течение многих лет.

Но как только мы приходим в помещения Анонимных Наркоманов, мы начинаем терять
это ощущение, что мы самые «плохие» или самые «сумасшедшие». Мы слушаем, как
члены группы делятся своим опытом. Мы открываем, что другие прошли такой же
тернистый путь, что и мы, и все же способны обрести выздоровление. Мы начинаем
верить, что выздоровление доступно и нам тоже.

По мере того, как продвигаемся в своем выздоровлении, мы иногда замечаем, что
наши мысли все еще безумны. Однако, мы узнаем, что когда делимся трудностями,
которые, возможно, у нас происходят, другие узнают их, делясь с нами тем, как
они разбирались с подобными трудностями. Каким бы озабоченным наше мышление ни
было, мы находим надежду, когда другие делятся с нами, рассказывая о решениях,
к которым они пришли. Мы начинаем верить, что можем выжить, через что бы мы ни
прошли, чтобы продолжать выздоровление.

Дар Анонимных Наркоманов состоит в том, что мы узнаем, что мы не одиноки. Мы
можем стать чистыми, делясь опытом, своей силой и даже своими безумными
мыслями с другими членами группы. Когда мы это делаем, мы раскрываемся
решениям, которые другие нашли в сложных ситуациях.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарен, за то, что могу идентифицировать свое
положение с положением других. Сегодня я буду слушать, как они делятся своим
опытом, и буду делиться своим с ними
