---
title: "7 апреля. Ценность прошлого"
desc: "Ежедневные размышления АН - 7 апреля. Ценность прошлого"

id: "98"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Знание о болезни и выздоровлении, полученное из первых рук, не имеет себе
равных, обладая огромной терапевтической ценностью. И мы бескорыстно делимся
этими знаниями с любым наркоманом, желающим выздоравливать.”_

Базовый текст, с. 17

Большинство из нас пришли в АН с серьёзными сожалениями о содеянном в прошлом.
Мы так и не окончили институт или не доучились в школе. Мы разрушили свои
дружеские и семейные отношения. Мы потеряли работу. Мы знали, что ничего не
могли изменить. Мы могли бы подумать, что всегда будем сожалеть о прошлом, но
просто будем искать пути жить с этими чувствами.

С другой стороны, когда нам впервые позвонит новичок, чтобы мы поделились
опытом, мы обнаруживаем, что наше прошлое представляет собой золотую жилу.
Когда мы слушаем, как кто-либо делится с нами своим Первым Шагом мы можем дать
несравнимое понимание и поддержку, которые никто больше не сможет обеспечить,
так как мы сами прошли через это. Мы делали такие же вещи. Мы испытывали те же
чувства стыда и раскаяния. Мы страдали так, как может страдать только
наркоман. Мы можем испытывать сопричастность – также как все члены АН.

Наше прошлое действительно бесценно, потому что мы можем использовать свой
опыт, чтобы помочь наркоману, который до сих пор страдает. Наша Высшая Сила
говорит через нас, когда мы делимся своим опытом. Эта способность объясняет,
почему мы здесь, осуществление её является важной целью, к выполнению которой
мы должны стремиться.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я не буду больше сожалеть о своём прошлом, потому что Я
могу поделиться опытом отведя боль или смерть от другого наркомана.
