---
title: "20 апреля. Отделение"
desc: "Ежедневные размышления АН - 20 апреля. Отделение"

id: "111"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Зависимость — это семейная болезнь, но мы можем изменить только себя.”_

IP#13 “Молодежь и выздоровление”

Семьи многих из нас серьезно пострадали к тому моменту, когда мы пришли в NA.
Временами безумие наших родственников кажется нам непреодолимым. Порой мы уже
просто готовы собрать свои вещи и уйти далеко-далеко.

Мы молимся о том, чтобы члены наших семей присоединились к нам в
выздоровлении, но, к нашему великому сожалению, это не всегда происходит.
Порой, несмотря на все свои попытки донести весть о выздоровлении, мы
обнаруживаем, что не в состоянии помочь тем, кто нам более всего дорог. Наш
групповой опыт говорит, что часто наша связь с родными слишком сильна, и что в
такой связке мы не сможем им помочь. Мы понимаем, что лучше всего —
предоставить их заботе нашей Высшей Силы.

Мы узнаем, что когда мы перестаем пытаться решить проблемы своих родных, мы
оставляем им пространство, необходимое им, чтобы самостоятельно наладить свою
жизнь. Напоминая им, что мы не можем решить их проблемы, мы освобождаем себя и
можем жить своей собственной жизнью. Мы верим, что Бог поможет нашим родным.
Часто, самое лучше, что мы можем сделать для тех, кого любим, — это дать им
пример нашего собственного продолжающегося выздоровления. Ради здравомыслия
семьи и нашего собственного мы должны позволить своим родственникам самим
искать свой путь к выздоровлению.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я постараюсь работать по своей собственной программе и
предоставлю свою семью заботе Высшей Силы.
