---
title: "17 апреля. Приоритет: собрания"
desc: "Ежедневные размышления АН - 17 апреля. Приоритет: собрания"

id: "108"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“В самом начале я думал, что не смогу посещать больше одного или двух
собраний в неделю. Они просто не стыковались с моим деловым расписанием. Позже
я понял, что мои приоритеты были перевернуты с ног на голову. На самом деле
все остальное должно планироваться в зависимости от моего расписания
собраний.”_

Осн.т., Истории

Некоторые из нас, придя впервые в Анонимные Наркоманы, посещали собрания
нерегулярно и потом удивлялись, почему нам не удается оставаться чистыми.
Очень скоро мы поняли, что, если мы хотим оставаться чистыми, мы должны
поставить посещение собраний превыше всего остального.

Итак, мы начали снова. Следуя рекомендации спонсора мы посетили девяносто
собраний в течение девяноста дней. Мы называли себя новичками в течение первых
тридцати дней для того, чтобы другие смогли поближе с нами познакомиться.
Следуя опыту спонсора, мы перестали очень много говорить, чтобы научиться
слушать. Вскоре мы начали стремиться на собрания. И мы начали оставаться
чистыми.

Сегодня мы посещаем собрания по разным причинам. Иногда мы идем на собрание,
чтобы поделиться опытом, силой и надеждой с новичками. Иногда мы идем, чтобы
встретить своих друзей. А порой просто для того, чтобы нас крепко обняли или
поздравили. Бывает, мы уходим после собрания и не можем вспомнить ни слова из
того, что там говорилось, но все равно мы _чувствуем_ себя намного лучше.
Атмосфера любви и радости, царящая на собраниях, помогла нам прожить еще один
чистый день. Какой бы насыщенной делами ни была наша жизнь, мы делаем собрания
своим приоритетом.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** В глубине души я знаю, что собрания дают мне все, что
необходимо для жизни. Сегодня я хочу относиться к себе хорошо. Я посещу
собрание.
