---
title: "21 апреля. Страх"
desc: "Ежедневные размышления АН - 21 апреля. Страх"

id: "112"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Мы поняли, что у нас нет выбора, кроме полного изменения нашего старого
образа мышления, или мы опять вернемся к употреблению”._

Осн.т., с. 29

Многие из нас поняли, что за нашим старым образом мышления стоял страх. Мы
боялись, что не сможем достать наркотики, или их будет недостаточно. Мы
боялись, что нас раскроют, арестуют и посадят в тюрьму. Далее следовал страх
оказаться без денег, без дома, страх передозировки, серьезного заболевания.
Наш страх контролировал наши действия.

Для многих из нас первое время выздоровления не слишком отличалось от старой
жизни, поэтому страх продолжал доминировать в нашем мышлении. “А что, если
оставаться чистым — это слишком больно?” — спрашивали мы себя. “Что, если я не
смогу это делать? Что, если у меня не сложатся отношения с людьми в NA? А
вдруг, программа NA не работает?”. Страх порождал эти мысли и продолжал
контролировать наше поведение, мешая нам предпринимать необходимые действия,
чтобы оставаться чистыми и расти. Кажется, что проще настроиться на провал,
бросить попытки, не начав, чем рисковать ради слабой надежды. Но такие мысли
приводят лишь к срыву.

Чтобы оставаться чистыми, мы должны обрести желание изменить свой старый образ
мышления. То, что сработало для других наркоманов, может сработать и для нас —
но мы должны преисполниться желанием и попытаться. Мы должны отказаться от
своих старых циничных сомнений ради новой непоколебимой надежды. Когда мы это
сделаем, мы поймем, что это стоит риска.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я молюсь о том, чтобы преисполниться желанием изменить мой
старый образ мышления и смочь преодолеть свой страх.
