---
title: "8 апреля. Счастье"
desc: "Ежедневные размышления АН - 8 апреля. Счастье"

id: "99"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Мы узнаем счастье, радость и свободу”_.

Осн. т., с.103 р.

Если бы кто-нибудь остановил вас сегодня на улице и спросил, чувствуете ли вы
себя счастливыми людьми, чтобы вы сказали? “Ну… надо подумать… У меня есть,
где жить, есть еда в холодильнике, работа, моя машина на ходу…Да, пожалуй, я
счастлив” вот что вы могли бы ответить. Это самый распространенный вариант
того, что для многих из нас обычно ассоциируется со счастьем. Мы часто
забываем при этом, что наше счастье зависит только от нас; никто и ничто,
кроме нас самих, не сделает нас счастливыми.

Счастье — это, что мы обретаем благодаря вовлеченности в дела Анонимных
Наркоманов. Счастье, которое мы получаем от жизни, — это великая вещь, если
наша жизнь сосредоточена на служении наркоманам, которые все еще страдают.
Если мы ставим служение выше собственных желаний, то мы замечаем, что
перестаем циклиться на себе. В результате мы получаем больше удовлетворения от
жизни, она становится более гармоничной. Когда мы занимаемся служением на
благо других, мы обнаруживаем, что и наши собственные желания осуществляются.

Счастье. Что это такое, на самом деле? Мы можем представить себе счастье как
удовлетворение и удовольствие. Оба этих душевных состояния приходят к нам,
когда мы меньше всего к ним стремимся. Если мы живем одним днем и при этом
несем весть тем наркоманам, которые все еще страдают, мы находим
удовлетворение, счастье, и жизнь обретает более глубокий смысл.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду счастливым. Я найду свое счастье в служении на
благо других.
