---
title: "27 апреля. Узнать чувство обиды и избавиться от него"
desc: "Ежедневные размышления АН - 27 апреля. Узнать чувство обиды и избавиться от него"

id: "118"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Мы хотим смело посмотреть на наше прошлое. Увидеть, что же в
действительности оно собой представляло, и освободиться от него для того,
чтобы жить сегодня”._

Базовый текст, с.36-37

Многие из нас имели трудности, связанные с определением чувства обиды, когда
были новичками, в выздоровлении. Тогда, работая по Четвёртому Шагу и много
думая, мы могли решить, что у нас нет обид. Возможно, мы могли сказать себе,
что мы не являемся больными.

Отрицание чувства обиды обусловлено нашей зависимостью. Большинство из наших
чувств были спрятаны и спрятаны глубоко. По мере выздоровления мы учимся
понимать свои чувства. Наши, глубоко запрятанные чувства начинают выходить на
поверхность и те обиды, которые мы отрицали, вдруг всплывают.

По мере того, как мы исследуем эти обиды, мы можем почувствовать искушение
утонуть в них, особенно, если мы думаем, что они “справедливы”. Нам нужно
помнить, что “справедливые” обиды являются точно таким же грузом, как и все
остальные.

По мере того, как мы осознаём свои склонности, мы принимаем ответственность за
то, справиться от них. Нам больше не нужно упорствовать в своих обидах. Мы
хотим избавить себя от того, что является нежелательным и стать свободными в
своём выздоровлении.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ** : Когда Я обнаружу свою обиду, Я увижу её причину и
постараюсь от неё избавиться.
