---
title: "1 апреля.  Любовь и наркомания"
desc: "Ежедневные размышления АН - 1 апреля.  Любовь и наркомания"

id: "92"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Некоторые из нас впервые заметили последствия наркомании по близким людям.
Мы зависели от их поддержки. Мы очень сердились, были разочарованы,
чувствовали сильную боль, когда они находили другие интересы, друзей и
любимых.”_

Основной текст, с.14

Наркомания оказывала воздействие на все сферы нашей жизни. Мы искали
наркотики, чтобы сделать свою жизнь сносной, и точно таким же образом мы
искали людей, которые могли бы помочь и поддержать нас в этом. Мы предъявляли
непомерные требования и отталкивали тех, кто мог предложить нам действительно
что-тостоящее. Часто рядом с нами оставались лишь те, которые сами были
слишком зависимы, и поэтому не могли отвергнуть наши нереалистичные ожидания.
Не удивительно, что мы не были способны установить и поддерживать здоровые
любовные отношения во время наркомании.

Сегодня в выздоровлении мы прекратили рассчитывать на наркотики, чтобы
привести себя в норму. Если мы все еще ждем, что какой-то человек будет
приводить нас в норму то, вероятно, нам пора направить программу выздоровления
на то, как мы строим отношения с людьми. Мы начинаем с того, что соглашаемся,
что у нас существует проблема — что мы не имеем никакого представления о том,
как иметь здоровые любовные отношения. Мы находим людей, которые сталкивались
с аналогичными проблемами и нашли выход. Мы их расспрашиваем, слушаем, что они
говорят об этом аспекте своего выздоровления. Мы применяем программу ко всем
нашим делам и добиваемся такой же свободы во взаимоотношениях, какую обретаем
в выздоровлении.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мне доступны любовные отношения. Сегодня я изучу
воздействия моей наркомании на эти отношения, так чтобы я мог начать искать
пути выздоровления.
