---
title: "12 апреля. Большая картина"
desc: "Ежедневные размышления АН - 12 апреля. Большая картина"

id: "103"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“В Сообществе мы обнаружили, что идея духовного пробуждения у разных людей
выражается по-разному. Однако у них есть нечто общее. Оно заключается в
обретении цели в обретении цели в жизни и окончании одиночеств”._

Базовый текст, с.59

Когда мы сталкиваемся с проявлением Силы, более могущественной, чем наша
собственная мы обретаем духовный опыт. Мы сомневаемся, что в нашей жизни
действуют Силы, которые выше нашего понимания, но что-то мелькает в большой
картине жизни, и в эти моменты мы обретаем смирение. Наше путешествие по
программе Двенадцати Шагов также приносит нам духовный опыт, но он более
глубокий и прочный. Мы занимаемся самокапанием до тех пор, пока не осознаём
всей широты открывающихся перспектив. Наше видение мира расширяется только до
тех пор, пока мы не начинаем переоценивать собственную значимость.

Через наше новое сознание мы больше не чувствуем себя изолированными от
остального человечества. Мы можем не понимать, почему мир такой, какой он
есть, или, почему люди подчас жестоки друг с другом, но мы действительно знаем
страдание и в выздоровлении стараемся изо всех сил, чтобы его облегчить. Когда
наш индивидуальный вклад соединяется с другими, мы становимся частью
группового сознания. Мы наконец-то вместе.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я всего лишь один человек в потоке жизни. Я смиренно
принимаю своё место в большой картине жизни.
