---
title: "24 апреля. Двенадцать шагов жизни"
desc: "Ежедневные размышления АН - 24 апреля. Двенадцать шагов жизни"

id: "115"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_«Благодаря воздержанию и благодаря работе по Двенадцати Шагам Анонимных
Наркоманов, наша жизнь стала стоящей»._

Основной текст, с. 8

Перед тем как придти в Анонимные Наркоманы наша жизнь вертелась вокруг
употребления наркотиков. По большей части у нас оставалось очень мало энергии
на работу, общение с людьми или другие виды деятельности. Мы служили только
своему употреблению наркотиков.

Двенадцатый Шаг Анонимных Наркоманов дают нам простой способ полностью
изменить свою жизнь. Мы начинаем с того, что остаемся чистыми на один день.
Когда наша энергия больше не уходит на наркотики, мы видим, что у нас есть
силы на другие интересы. По мере роста в выздоровлении, мы становимся способны
поддерживать здоровые отношения. Мы становимся надежными работниками. Хобби и
развлечения становятся более привлекательными. Благодаря участию в программе
Анонимные Наркоманы мы помогаем другим.

Анонимные Наркоманы не обещают нам, что мы найдем хорошую работу, отношения
любви и наполненную жизнь. Но когда мы работаем по Двенадцати Шагам во всю
меру своих сил и способностей, мы видим, что можем стать типом людей , которые
_способны_ найти занятость, установить прочные отношения любви и помогать
другим. Мы прекращаем быть на службе своей болезни и начинаем служить Богу и
другим людям. Двенадцать Шагов — это ключ для преобразования своей жизни.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** У меня достанет мудрости использовать Двенадцать Шагов в
своей жизни и мужества совершать рост в своем выздоровлении. Я буду на
практике применять программу, чтобы стать ответственным и продуктивным членом
общества.
