---
title: "18 апреля. «Я понимаю»"
desc: "Ежедневные размышления АН - 18 апреля. «Я понимаю»"

id: "109"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_«Мы смиренно просили Его устранить наши недостатки»._

Седьмой Шаг

Когда мы готовы, чтобы недостатки нашего характера были устранены, многие из
нас _полностью_ готовы! Ирония, вот где на самом деле начинаются трудности.
Чем больше мы боремся за избавление от определенного недостатка, тем сильнее
недостаток как кажется становится. Истинное смирение осознавать, что мы не
только бессильны в отношении употребления наркотиков, но даже в отношении
собственных недостатков характера.

Наконец, срабатывает. Седьмой Шаг предполагает, чтобы мы сами избавлялись от
своих недостатков, а говорит о том, что попросили Высшую Силу избавить нас от
них. Фокус наших ежедневных молитв начинает смещаться. Признавая свою
неспособность совершенствовать себя, мы молим у нашей Высшей Силы сделать для
нас то, что мы не можем сделать для себя сами. И ждем.

В течение многих дней наша программа может застыть на Седьмом Шаге. Мы можем
не испытывать неожиданного и полного освобождения от дефектов — но часто мы
все таки испытываем тонкий сдвиг в нашем восприятии себя и других. В свете
Седьмого Шага мы начинаем смотреть на тех, кто нас окружает менее критически.
Мы знаем, что точно так же как и мы, многие из них борются со своими
недостатками, с которыми бы они с удовольствием расстались. Мы знаем, что
точно так же как и мы, они бессильны по отношению к своим собственным
недостаткам. Нас интересует молятся ли они так же как и мы смиренно о том,
чтобы их недостатки были устранены.

Мы начинаем оценивать других как научились оценивать себя с сочувствием,
рожденным смирением. Когда мы наблюдаем за другими и когда мы наблюдаем за
собой, мы, наконец, можем сказать: «Я понимаю».

**НАПОМИНАНИЕ НА СЕГОДНЯ:** Боже, помоги мне смотреть глазами Седьмого Шага.
Помоги мне понять.
