---
title: "22 апреля. Двигаясь по открытой дороге"
desc: "Ежедневные размышления АН - 22 апреля. Двигаясь по открытой дороге"

id: "113"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Это дорога духовного роста”._

Базовый текст, с.45

Когда мы впервые пришли на собрание Анонимных Наркоманов, это выглядело, как
конец пути для многих из нас. Мы больше не могли употреблять. Мы были
духовными банкротами. Большинство из нас были абсолютно изолированы, и мы
думали, что нам незачем жить. Немного погодя, мы поняли, что когда мы начали
работать по Программе, мы вступили на дорогу к неограниченным возможностям.

С начало было достаточно просто не употреблять. Однако когда мы наблюдали за
другими наркоманами, работающими по Шагам и применяющими Программные принципы
в жизни, мы увидели, что выздоровление не является простым воздержанием. Жизни
наших анонимных друзей изменились. Они имеют связь с Богом, в их понимании.
Они являются ответственными членами Содружества и Общества. Они обрели смысл
жизни. Мы начали верить, что эти же вещи могут произойти и с нами.

В нашем движении по пути выздоровления нас может увести в сторону наша
самоуверенность, нетерпимость и нечестность. Когда это происходит нам нужно
вовремя это заметить и вернуться на нашу дорогу – открытую дорогу ведущую к
свободе и росту.

**Только сегодня:** Я продолжаю развивать свои духовные, социальные и жизненые
навыки, обращаясь к Программным принципам. Я могу двигаться по открытой дороге
выздоровления так быстро, как я этого хочу.
