---
title: "3 апреля.   Только для тебя"
desc: "Ежедневные размышления АН - 3 апреля.   Только для тебя"

id: "94"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“В Сообществе мы обнаружили, что идея духовного пробуждения у разных людей
выражается по разному.”_

Основной текст, с.58

Хотя мы все работаем по одним и тем же шагам, каждый из нас по-своему
испытывает духовное пробуждение, происходящее в результате работы по ним.
Форма, которую духовное пробуждение примет в нашей жизни, будет зависеть от
того, какие мы.

Для некоторых из нас духовное пробуждение, обещанное в Двенадцатом Шаге,
выразится в возобновлении интереса к религии и мистицизму. Другие пробудятся к
пониманию жизни людей вокруг них, испытывая сочувствие, может быть, впервые в
жизни. В то время как другие поймут, что шаги пробудили их к осознанию их
собственных моральных или этических принципов. Большинство из нас испытывают
духовное пробуждение как сочетание этих вещей, и каждое сочетание столь же
уникально, сколь уникальна личность испытавшего пробуждение.

Если существует настолько много разновидностей духовно пробуждения, как нам
знать, действительно ли оно произошло у нас? Двенадцатый Шаг дает нам два
признака: мы обрели принципы, способные руководить нами хорошо, те принципы,
которые мы хотим применять во всех наших делах. И мы начали заботиться
достаточно о других наркоманах, чтобы свободно делиться своим опытом, который
у нас есть. Не зависимо от того, как мы проходили пробуждение, нам всем дается
руководство и любовь, необходимые нам, чтобы жить полной, духовно богатой
жизнью.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Какую бы форму ни приняло мое духовное пробужление, оно
помогло мне занять свое место в мире, наполнить его любовью и жизнью. За это я
благодарен.
