---
title: "30 апреля. Бог старается для нас"
desc: "Ежедневные размышления АН - 30 апреля. Бог старается для нас"

id: "121"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Этот непрекращающийся процесс выздоровления зависит от нашего отношения к
любящему Богу, который заботится о нас и делает то, что мы сами для себя
сделать не в состоянии.”_

Осн. т., с. 112

Как часто мы слышали на собраниях, что “Бог делает для нас то, что мы сами для
себя сделать не в состоянии”? Бывают времена, когда мы можем почувствовать
себя уставшими от выздоровления, не способными ни на что, испуганными, или у
нас пропадает желание принимать решения, хотя мы знаем, что они необходимы для
продолжения роста. Возможно, мы чувствуем себя не в силах прекратить
отношения, которые стали мешать нам. Может быть, наша работа стала источником
многих конфликтов. А может, мы чувствуем, что нам необходимо найти нового
спонсора, но мы боимся начинать поиск. По милости нашей Высшей Силы
неожиданные перемены происходят именно в тех вещах, которые, как мы думали,
невозможно изменить.

Порой мы позволяем себе загрузиться проблемой вместо того, двигаться вперед и
находит решение. И в эти моменты мы часто обнаруживаем, что наша Высшая Сила
делает для нас то, что мы сами не в состоянии сделать для себя. Может
случиться так, что наш партнер решит прекратить отношения с нами. Мы можем
начать скандалить или оттягивать разрыв. Наш спонсор объясняет, что он или она
не могут больше продуктивно взаимодействовать с нами, и нам, возможно, следует
обратить свое внимание на кого-то другого.

Иногда события, происходящие в нашей жизни, кажутся нам пугающими, как любая
перемена. Но в то же время мы слышим, что “Бог никогда не закрывает дверь, не
открыв при этом другую”. Если мы принимаем все с верой, то наша Высшая Сила
постоянно нас укрепляет. А наше выздоровление укрепляется благодаря этим
переменам.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я верю, что Бог, как я его понимаю, сделает для меня то,
чего я сам не в состоянии для себя сделать.
