---
title: "2 апреля.  Привлекательность наших идей"
desc: "Ежедневные размышления АН - 2 апреля.  Привлекательность наших идей"

id: "93"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Наша притягательность основана на нашем успехе. Наши группы предлагают
выздоровление. Мы поняли, что успешное осуществление нашей программы говорит
само за себя; оно является нашей поддержкой.”_

Основной текст, с. 86

Да, мы привлекаем новичков. Все больше наркоманов приходят в Анонимные
Наркоманы. Но как мы относимся к самым новеньким, когда они приходят,
измученным своей борьбой с наркоманией? Подходим ли мы к ним, стоящим сами по
себе на наших собраниях, смущенным и неуверенным? Хотим ли мы их подвезти на
собрание? Работаем ли мы один на один со страдающим наркоманом? Даем ли мы
своей номер телефона? Есть ли у нас желание продолжать работать по Двенадцати
Шагам отвечая по телефону, даже если это означает встать из нашей уютной
постели посреди ночи? Будем ли мы работать с кем-то, у кого иная сексуальная
ориентация или если это человек другой культуры? Щедро ли мы тратим время на
сообщество?

Без сомнения, нас встретили с любовью и гостеприимством наши товарищи-
наркоманы. Тем, что привлекло многих из нас в Анонимные Наркоманы, было
ощущение, что мы нашли, наконец, место, где мы в своей тарелке. Можем ли мы
предложить такое же ощущение сопричастности нашим новичкам? Мы не можем
рекламировать Анонимных Наркоманов. Но когда мы на деле воплощаем принципы в
своей жизни, мы привлекаем новичков в АН, точно так же, как нас привлекло
выздоровление тех, кто встречал нас.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду работать с новичком. Я буду помнить, что когда-то и
я был новичком. Я буду стараться привлечь других таким же ощущением
сопричастности, которое я нашел в АН.
