---
title: "11 апреля. Предубежденность"
desc: "Ежедневные размышления АН - 11 апреля. Предубежденность"

id: "102"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_«Новые идеи не могут быть привиты на невосприимчивое сознание… Открытость ума
ведет нас к самым глубинам понимания, которые всю жизнь для нас были
недоступны»._

Основной текст, с.93

Мы пришли к Анонимным Наркоманам в самую тяжелую пору своей жизни. Что нам
было нужно больше всего, когда мы пришли сюда, это новые представления, новый
способ жить по опыту людей, которые видели как эти представления срабатывают.
Все же наша предубежденность препятствовал восприятию идей, так необходимых
нам в жизни.

Отрицание препятствует оценке насколько серьезно на самом деле нам нужны новые
представления и новое руководство. Путем признания своего бессилия и осознавая
насколько это правда, что наша жизнь стала неуправляемой, мы даем себе
возможность понять насколько нам нужно именно то, что дают АН.

Самодеятельность и своеволие могут препятствовать признанию даже возможности
существования Силы большей, чем наша. Однако, когда мы признаем плачевное
существование, в которое нас завело своеволие, у нас раскрываются глаза и ум
для новых возможностей. Когда другие говорят нам о Силе, которая принесла
чистоту в их жизнь, мы начинаем верить, что такая Сила может то же самое
совершить и для нас.

Дерево, очищенное от веток, умрет даже если прививать новые ветки на его
ствол. Точно таким же образом, наркомания очистила нас от всех направлений,
какие были в нашей жизни. Для того, чтобы расти или даже выживать, необходимо
открыть свой ум и допустить новые представления.

**НАПОМИНАНИЕ НА СЕГОДНЯ:** Я попрошу свою Высшую Силу открыть ум для новых
представлений о выздоровлении.
