---
title: "13 апреля. Угодничество"
desc: "Ежедневные размышления АН - 13 апреля. Угодничество"

id: "104"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Все эти попытки ещё дальше уводили нас в нашу зависимость”_

Базовый текст, с.21

(“… угодничество ещё дальше уводило нас в нашу зависимость…”)

Когда другие одобряют наши действия и слова, мы чувствуем себя хорошо. Их
мнение о нас и то, как оно действует на наши чувства, может иметь
положительную сторону. Чужое мнение помогает нам чувствовать себя хорошо,
когда мы идём правильным курсом, и стимулирует наши дальнейшие действия на
этом пути. Но когда речь идёт об угодничестве мы подразумеваем совершенно
другое. Угодничая, мы совершаем правильные или неправильные действия с одной
лишь целью – получить одобрение другого человека.

Низкая самооценка может заставлять нас думать, что нам обязательно нужно чьё-
то одобрение, чтобы хорошо чувствовать себя. Мы делаем что-либо, думая о том,
как нас за это похвалят. Некоторое время мы чувствуем себя хорошо. Но потом
это начинает причинять нам боль. Стараясь угодить другому человеку, мы унижаем
себя. Мы понимаем, что одобрение других не заполнит нашу внутреннюю пустоту.

Чувство удовлетворённости, которое мы ищем, может быть достигнуто только
тогда, когда мы начнём совершать правильные действия направленные на
достижение правильного результата. Мы перестаём угодничать, когда мы начнём
совершать правильные действия направленные на достижение правильного
результата. Мы перестаём угодничать, когда мы перестаём совершать поступки,
для того чтобы нас похвалили и начинаем действовать по воле нашей Высшей Силы.
Когда мы начнём так поступать мы будем приятно удивлены, обнаружив, что люди,
которые важны для нас будут всё чаще одобрять наше поведение, но что само
важное, мы сами начнём одобрять себя.

**Только сегодня:** Боже, помоги мне жить в соответствии с духовными
принципами. Только тогда Я смогу одобрять сам себя.
