---
title: "10 апреля. Чересчур занятый"
desc: "Ежедневные размышления АН - 10 апреля. Чересчур занятый"

id: "101"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_«Мы должны пользоваться тем, что узнаем на собрании или мы утратим это, вне
зависимости от того насколько долго мы были чистыми»._

Основной текст, с.92

После того, как мы прожили определенное время чистыми, некоторые из нас имеют
тенденцию забывать, что для нас является главным. Раз в неделю, а то и реже мы
говорим: « Надо сходить на собрание сегодня вечером. Вечер приходит…» Нас
захватывают другие дела безусловно важные, но не более важные, чем постоянная
работа в Анонимных Наркоманах.

Это происходит постепенно. Мы получаем работу. Мы воссоединяемся со своими
семьями. Мы поднимаем детей, собака болеет или мы идем учиться вечером. Дом
надо прибрать. Траву надо подстричь. Приходиться много работать. В театре
сегодня хорошее представление. И совершенно неожиданно мы вспоминаем, что не
позвонили наставнику, не были на собрании, не поговорили с новичком, а то и
молиться забываем уже давно.

Что нам делать в таком случае? Ну, либо мы возобновляем свои обязательства по
выздоровлению или продолжим быть слишком занятыми, чтобы выздоравливать, пока
что-то не произойдет и наша жизнь не станет неуправляемой. Вот такой выбор!
Нашей лучшей ставкой является вложить больше своей энергии в основание
фундамента выздоровления, на котором зиждется наша жизнь. Этот фундамент
делает все остальное возможным, и без сомнения он будет обваливаться, если мы
будем черезчур занятыми всем остальным.

**НАПОМИНАНИЕ НА СЕГОДНЯ:** Я не могу себе позволить быть слишком занятым, не
заботясь о своем выздоровлении. Я сделаю что-нибудь сегодня, что поддержит мое
выздоровление.
