---
title: "19 января. Делать из мухи слона"
desc: "Ежедневные размышления АН - 19 января. Делать из мухи слона"

id: "19"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Если мы перестаем жить по Программе каждый день, то наши проблемы чрезмерно
возрастают»._

Основной текст, с. 120

Некоторые из нас склонны из любой проблемы делать слона. Даже те из нас, кто
уже обрел черты здравомыслия, в какой-то момент выздоровления тоже сильно
раздували свои проблемы. И если мы еще до сих пор не делали этого, то скорей
всего вскоре сделаем!

Когда жизненные трудности загоняют нас в тупик, самым лучшим выходом будет
отчетливо напомнить себе о том, что происходит хорошего. Может быть, мы
боимся, что не сможем оплатить счета за месяц. Вместо того, чтобы сидеть за
калькулятором, снова и снова подсчитывая наши финансовые задолженности, мы
можем предпринять переоценку того, что мы делаем для снижения долга. Следуя
этому мини-анализу, мы начинаем выполнять ближайшие задачи, и напоминаем себе,
что до тех пор, пока мы трудимся, любящая Высшая Сила будет заботиться о нас.

Слоноподобные проблемы иногда возникают, но нам не нужно самим их создавать.
Вера в любящего Бога, как мы его понимаем, позволит нам увидеть большинство
проблем в их истинном размере. Нам больше не надо создавать хаос, чтобы
испытывать волнение в своей жизни. Выздоровление в реальной жизни дает нам
бесчисленные поводы для волнения и переживаний.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я окину свои проблемы реалистичным взглядом и увижу, что
большинство из них незначительны. Я не стану их раздувать, и буду наслаждаться
своим выздоровлением.
