---
title: "4 января.  Любовь Сообщества"
desc: "Ежедневные размышления АН - 4 января.  Любовь Сообщества"

id: "4"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Сегодня, чувствуя себя любимыми и защищенными в Сообществе, мы, наконец,
можем посмотреть в глаза другому человеку и испытать благодарность за то, что
мы стали такими, какие мы есть»._

Основной текст, с. 111

Когда мы употребляли наркотики, мало кто из нас мог смотреть спокойно людям в
глаза — мы стыдились самих себя. В нашем сознании не было места для чего-то
порядочного или здорового, и мы это знали. Наше время, деньги и энергия
уходили совсем не на то, чтобы строить добрые взаимоотношения, делиться с
другими или стремиться служить на благо общества. Мы попали в порочный круг
наваждения и вынужденных действий, и мы двигались по этой спирали только в
одном направлении — вниз.

В выздоровлении наше падение вниз по спирали прекратилось. Но что помогло нам
вырваться из порочного круга и возвратило нас к жизни в огромном, свободном
мире? Это сделала любовь Сообщества.

Находясь в компании других наркоманов, мы знали, что те нас не отвергнут. На
примере других наркоманов мы увидели, как можно начать принимать позитивное
участие в окружающей жизни. Когда мы не были уверены, какой путь нам выбрать,
когда мы топтались на месте, когда нам приходилось исправлять свои ошибки, мы
знали, что наши друзья по Сообществу всегда придадут нам мужества.

Постепенно мы обрели ощущение свободы. Мы больше не скованы своей болезнью; мы
свободно развиваемся и растем, и делимся этим с любым другим человеком. И
когда нам нужна поддержка, чтобы сделать следующий шаг, мы ее получаем.
Защищенность, которую мы нашли в любви Сообщества, сделала нашу новую жизнь
возможной.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я могу без стыда смотреть людям в глаза. Я благодарен за
ту поддержку и любовь, которая сделала все это возможным.
