---
title: "18 января.  Простой самоанализ"
desc: "Ежедневные размышления АН - 18 января.  Простой самоанализ"

id: "18"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Если мы продолжаем личное исследование, то это значит, что мы формируем
привычку постоянно смотреть на себя, свои действия, отношение к жизни и
взаимоотношения с другими»._

Основной текст, с. 51

Ежедневный самоанализ — это инструмент, который мы можем использовать, чтобы
упростить себе жизнь. Самое трудное в проведении регулярного самоанализа — это
решить, как начинать. Следует ли его писать? Что нам надо анализировать?
Насколько подробно? И как мы узнаем, что закончили? Тут же простое упражнение
превратилось в крупную задачу.

Вот один простой подход к регулярному самоанализу. Мы отводим несколько минут
в конце каждого дня, чтобы посидеть спокойно и проверить свои чувства. Не
наболело ли у нас что-либо в большей или меньшей степени? Может, у нас есть
недовольство прожитым днем? Что произошло? Какова наша роль в этом? Не должны
ли мы что-то исправить? Если бы мы могли прожить день сначала, что бы мы
сделали по-другому?

Также нам хочется отразить положительные стороны нашей жизни в своем
ежедневном самоанализе. Что принесло нам сегодня удовлетворение? Продуктивно
ли мы поработали? Отвечали ли за свои поступки? Проявляли ли доброту и любовь?
Отдавали ли бескорыстно? В полной ли мере мы оценили любовь и красоту, которые
принес нам сегодняшний день? Что мы сегодня сделали такого, что с
удовольствием сделали бы еще раз?

Эффективность ежедневного самоанализа не зависит от его сложности. Это очень
простой инструмент, которым можно пользоваться, чтобы каждый день жить в
согласии с собой.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я хочу постоянно осознавать, что я чувствую, живя той
жизнью, которая мне дана. В конце сегодняшнего дня я проведу простой и краткий
самоанализ.
