---
title: "20 января.   Всего одно обещание и много подарков"
desc: "Ежедневные размышления АН - 20 января.   Всего одно обещание и много подарков"

id: "20"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Сообщество Анонимных Наркоманов дает только одно обещание, а именно:
избавление от необходимости употреблять наркотики…»._

Основной текст, с. 127

Представьте, как бы это выглядело, если бы мы пришли на группу Анонимных
Наркоманов, в отчаянии, желая лишь одного — прекратить употреблять наркотики,
а там бы нас встретила такая реклама: «Если только вы будете работать по Шагам
и не будете употреблять наркотики, вы женитесь (выйдете замуж), будете жить в
загородном доме, у вас будет 2,6 детей, и вы начнете носить одежду из
полиэстера. Вы станете ответственным, продуктивным членом общества, и вас
будет обслуживать компания, обслуживающая королей и президентов. Вы будете
богаты, и у вас будет динамичная карьера». Большинство из нас, встретив такую
тяжеловесную агитацию, вскрикнули и бросились поскорее к дверям.

Вместо этой высокопарной бессмыслицы и пугающих предсказаний нам при встрече
дают только одно обещание — нам дают надежду на освобождение от активной
наркомании. Мы чувствуем, как долгожданное облегчение приходит к нам, когда мы
слышим, что нам больше никогда не нужно снова употреблять наркотики. И никто
не собирается заставлять нас становиться кем-то!

Конечно, после некоторого времени выздоровления прекрасные вещи начинают
происходить в нашей жизни. Нам посылаются подарки — духовные и материальные —
подарки, о которых мы столько мечтали, но никогда не допускали даже мысли
получить их. Это, однако, настоящие подарки, они не были обещаны нам только
потому, что мы стали членами АН. Все, что нам обещают — это свобода от
наркомании, и этого более чем достаточно!

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мне была обещана свобода от активной наркомании. Подарки,
которые я получаю — это плоды моего выздоровления.
