---
title: "22 января.  Школа выздоровления"
desc: "Ежедневные размышления АН - 22 января.  Школа выздоровления"

id: "22"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Это программа познания»._

Основной текст, с. 20

Изучение уроков выздоровления требует тяжелой работы. Часто, труднее всего
научиться тем вещам, которые нам более всего необходимо знать. Мы изучаем
уроки выздоровления, чтобы подготовиться к тем ситуациям, которые жизнь нам
предоставит. Когда мы слушаем, как другие делятся своим опытом, мы мысленно
отмечаем для себя что-то, к чему сможем обратиться впоследствии. Чтобы быть
готовыми, мы изучаем свои записи и литературу в свободное от «уроков» время.
Так же как студенты имеют возможность обращаться к своему знанию во время
экзамена, мы имеем возможность обращаться к своему опыту выздоровления в
моменты кризисов.

Как всегда, у нас есть выбор, как отвечать на жизненные вызовы. Мы можем
бояться и избегать их, чтобы сохранить душевный покой, или мы можем благодарно
принимать их, как возможность для роста. Если мы применяем принципы,
полученные в выздоровлении, то жизненные вызовы придают нам только все
возрастающую силу. Без этих вызовов, однако, мы могли бы забыть то, чему
научились, и начать буксовать на месте. Все это возможности, которые
продвигают нас к духовному пробуждению.

Мы обнаружим, что после каждого кризиса наступают периоды отдыха, которые дают
нам время оценить свои знания. Обдумав свой опыт, мы делимся своими знаниями с
теми, кто только учится тому, чему мы уже научились. В школе выздоровления все
мы одновременно и ученики, и учителя.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду учиться выздоровлению. Я буду приветствовать
жизненные вызовы, помня о том, чему я научился, и с готовностью поделиться
этим с другими.
