---
title: "6 января.  «Как это работает?»"
desc: "Ежедневные размышления АН - 6 января.  «Как это работает?»"

id: "6"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Я привык думать, что знаю ответы на все вопросы, но сегодня я рад, что это
не так»._

Основной текст, Непереведенная история

Какие два любимых слова у большинства наркоманов? «Я знаю!». К сожалению,
многие из нас приходят в АН, думая, что у нас есть ответы на все вопросы. Мы
отлично знаем, что с нами происходит, и как это плохо. Но само по себе это
знание никогда не помогало нам оставаться чистыми хоть какое-то время.

Члены, которые уже давно выздоравливают, первыми признают, что чем дольше они
находятся в программе, тем больше для них открывается того, чему надо учиться.
Но они знают одно: следуя этой простой программе Двенадцати Шагов, они смогли
оставаться чистыми. Они больше не спрашивают «почему?», они спрашивают «как?».
Ценность бесконечных рассуждений падает в сравнении с опытом наркоманов,
которые нашли способ оставаться чистыми и живут трезвой жизнью.

Все это не означает, что мы не задаем вопрос «почему?» тогда, когда это
уместно. Мы приходим в АН не для того, чтобы перестать думать! Но в самом
начале было бы неплохо просо немного переделывать свои вопросы. Вместо того,
чтобы спрашивать «почему?», мы задаем вопрос «как?». _Как_ мне надо работать
по этому шагу? _Как_ часто мне следует посещать собрания? _Как_ я остаюсь
чистым?

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** У меня нет ответов на все вопросы, но я знаю, где найти те
ответы, которые мне нужны. Сегодня я спрошу другого наркомана: «Как это
работает?».
