---
title: "13 января.  Капитулировать, чтобы победить"
desc: "Ежедневные размышления АН - 13 января.  Капитулировать, чтобы победить"

id: "13"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Помощь наркоману приходит только тогда, когда он способен признать свое
полное поражение»._

Основной текст, с. 27

Полное поражение — отличная концепция! Должно быть, она означает капитуляцию.
Капитулировать — значит сдаться безоговорочно. Выйти из игры, не оставляя
_никаких_ запасных вариантов. Поднять руки вверх и прекратить борьбу.
Возможно, это значит поднять руку на нашем первом собрании и признать, что мы
— наркоманы.

Как мы узнаем, что сделали Первый Шаг, который позволит нам жить без
наркотиков? Мы знаем это, потому что, сделав однажды этот гигантский шаг, нам
больше не нужно снова употреблять наркотики — только сегодня. И всего лишь.
Это не так-то легко, но это очень просто.

Мы работаем по Первому Шагу. Мы признаем, что да, мы наркоманы. «Одного раза
слишком много, а тысячи всегда недостаточно». Мы убеждены, что с нас довольно
этих разов. Мы признаем, что не можем нормально жить с наркотиками, ни в какой
форме. Мы признаем это, и если необходимо, мы произносим это громко вслух.

Мы делаем Первый Шаг в начале своего дня. И только на один день. Это признание
только на сегодня освобождает нас от необходимости возвращаться к нашей
зависимости снова и снова. Мы капитулировали перед этой болезнью. Мы сдаемся.
Мы выходим из игры. Но, сдаваясь, мы побеждаем. И в этом состоит парадокс
Первого Шага: мы капитулируем, чтобы победить, и, капитулируя, мы приобретаем
такую могучую силу, какую и представить себе никогда не могли.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я признаю, что я бессилен перед моей зависимостью. Я
капитулирую, чтобы победить.
