---
title: "5 января.  Выздоровление дома"
desc: "Ежедневные размышления АН - 5 января.  Выздоровление дома"

id: "5"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Мы способны радоваться семейной жизни и можем стать опорой для своей семьи,
вместо того, чтобы быть для нее бременем и помехой»._

Основной текст, с. 124

Мы многое делаем для выздоровления, не так ли? Мы каждый день ходим на
собрания, каждый вечер проводим среди друзей в Сообществе и каждые выходные мы
вырываемся на семинар по служению. Но если дома у нас все разваливается, то
это значит, что мы не так уж хорошо выздоравливаем.

Нам хочется, чтобы в семье нас понимали. Кроме того, мы ведь больше не
употребляем наркотики. Почему же они не замечают, как мы меняемся в лучшую
сторону? Неужели они не понимают, как важны для нас собрания, служение,
общение внутри Сообщества?

Наши родные не оценят перемены, которые произошли в нашей жизни благодаря АН,
до тех пор, пока сами их не увидят. Если мы, бросая все, бежим на собрание,
точно так же, как мы, бросая все, бежали употреблять наркотики, то, что
изменилось? Если мы продолжаем игнорировать своих домочадцев и детей, не
принимаем свою ответственность в домашних делах, это значит, что мы не
«применяем эти принципы во всех наших делах».

Мы должны жить по программе везде, во всем, что мы делаем. Если мы хотим,
чтобы наша духовная жизнь не была просто теорией, то нам надо и дома _жить_
согласно духовным принципам. Когда мы поступаем так, наши родные, с которыми
мы живем, замечают перемены и испытывают благодарность за то, что мы нашли АН.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду продолжать выздоравливать и дома тоже.
