---
title: "8 января.  Взросление"
desc: "Ежедневные размышления АН - 8 января.  Взросление"

id: "8"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Наше духовное состояние является базисом для успешного выздоровления,
которое предполагает неограниченный рост»._

Основной текст, с. 53

Когда наши члены отмечают свои юбилеи, они часто говорят, что они
«повзрослели» в АН. _Ну, хорошо_ , думаем мы, _что же это значит_? Мы начинаем
интересоваться, а повзрослели ли мы уже. Мы изучаем свою жизнь и, конечно,
обнаруживаем все признаки взрослости: чековая книжка, дети, работа,
обязанности. Хотя внутри мы часто чувствуем себя детьми. Жизнь по-прежнему все
время нас обескураживает. Мы не всегда знаем, что делать. Нам порой не
верится, что мы взрослые, а не просто дети, которым дано взрослое тело и
взрослые обязанности.

Определять черты взрослости возрастом или уровнем ответственности — это не
лучший способ. Самая лучшая черта взрослости — это наше духовное состояние,
основа нашего выздоровления. Если мы до сих пор зависим от людей, мест и
вещей, чтобы получать внутреннее удовлетворение, как ребенок зависит во всем
от своих родителей, то нам еще надо повзрослеть. Но если мы прочно стоим на
фундаменте нашего духовного состояния, считая его поддержание нашей главной
обязанностью, то мы можем смело заявлять о своей зрелости. На этом фундаменте
наши возможности для роста безграничны.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Моя зрелость определяется степенью моей ответственности по
поддержанию моего духовного состояния. Сегодня это будет для меня самым
главным.
