---
title: "26 января.  Эгоцентризм"
desc: "Ежедневные размышления АН - 26 января.  Эгоцентризм"

id: "26"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Духовной частью болезни является полная сосредоточенность на собственном
«Я»._

Основной текст, с. 25

Что такое эгоцентризм? Это наша уверенность в том, что мир вращается вокруг
нас. Наши желания, наши потребности — это единственное, на что стоит обращать
внимание. Наше эгоцентричное мышление порождает в нас уверенность, что своим
умом мы сможем достичь всего, чего захотим, надо только найти способ.
Эгоцентризм рождает иллюзию полной самодостаточности.

Мы говорим, что эгоцентризм — духовная часть нашей болезни, потому что
эгоцентричное сознание не допускает существования чего-то более значительного
или более важного, чем оно само. Но есть духовное средство для лечения нашего
душевного заболевания: Двенадцать Шагов Анонимных Наркоманов. Эти шаги уводят
нас от эгоцентризма и помогают сосредоточиться на Боге.

Мы разоблачаем заблуждение о своей полной самодостаточности, признавая свое
личное бессилие и обращаясь за помощью к Силе, более могущественной, чем наша
собственная. Мы осознаем несостоятельность своей непогрешимости, признавая,
что были не правы, возмещая ущерб и стремясь к знанию о том, что хорошо,
исходящему от Бога, как мы его понимаем. И мы как бы сдуваемся, перестаем
ощущать свою исключительную важность, стараясь служить на благо других, а не
только для себя.

С эгоцентризмом, разрушающим нашу духовность, можно справиться с помощью
духовного средства: Двенадцати Шагов.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мое руководство и моя сила приходят от Высшей Силы, а не
от меня самого. Я буду работать по Двенадцати Шагам, чтобы стать менее
эгоцентричным и больше сосредоточиться на Боге.
