---
title: "24 января.  От изоляции к взаимодействию"
desc: "Ежедневные размышления АН - 24 января.  От изоляции к взаимодействию"

id: "24"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Наша болезнь изолировала нас… Настроенные враждебно, злобно, эгоцентрично,
своекорыстно, — мы отрезали себя от внешнего мира»._

Основной текст, с. 4

Наркомания — это болезнь одиночества, которая отнимает нас от общества, семьи
и нас же самих. Мы скрывались. Мы лгали. Мы видели, как живут другие, и
презирали их жизнь, которая на самом деле была недоступна нашему пониманию.
Хуже всего то, что мы убеждали себя, что с нами все в порядке, тогда как
знали, что безнадежно больны. Наша связь с окружающим миром и с реальностью
вообще была разорвана. Наша жизнь потеряла смысл, и мы все дальше и дальше
уходили от реальности.

Программа АН специально придумана для таких людей как мы. Она помогает нам
восстановить связь с той жизнью, которой мы не знали, вытаскивая нас из
изоляции. Мы перестаем врать самим себе о своем состоянии; мы признаем свое
бессилие и неуправляемость нашей жизни. Мы развиваем в себе веру, что нашу
жизнь можно улучшить, что выздоровление возможно для нас и что счастье нам
доступно. Мы становимся честными; мы перестаем скрываться; мы «выводим себя на
чистую воду» и говорим правду, какой бы она ни была. И когда мы делаем это, мы
наводим мосты между своим собственным миром и той жизнью, которая окружает нас
повсюду.

Мы — наркоманы, но нам не нужно жить в изоляции. Двенадцать Шагов могу
восстановить нашу связь с жизнью и миром — если мы работаем по ним.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я — часть жизни, которая меня окружает. Я буду работать по
программе, чтобы упрочить свою связь с миром.
