---
title: "28 января.  Наркоман на всю жизнь"
desc: "Ежедневные размышления АН - 28 января.  Наркоман на всю жизнь"

id: "28"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Мы никогда не сможем полностью выздороветь, не зависимо от того, сколько
времени мы остаемся чистыми»._

Основной текст, с. 101

Побыв какое-то время в программе, некоторые из нас начинают думать, что мы уже
излечились. Мы усвоили все, чему может научить нас АН; мы переросли собрания;
а наш спонсор порядком надоел, повторяя постоянно одно и то же: «Шаги, шаги,
шаги!». Мы решаем, что самое время заняться своей жизнью, забыть дорогу на
собрания и попытаться наверстать те годы, которые мы потеряли во время
активной наркомании. Делая это, однако, мы ставим под угрозу свое
выздоровление.

Те из нас, кто сорвался после таких попыток, стараются посещать так много
собраний, как могут — некоторые посещают собрания каждый день в течение
нескольких лет. Нам может понадобиться много времени, чтобы понять, что мы
навсегда останемся наркоманами. Мы можем чувствовать себя прекрасно в какие-то
дни, в другие дни не очень, но наша зависимость остается с нами _каждый день_.
Постоянно в нас проявляются заблуждения, отрицание, прагматизм, осуждение,
безумие — все эти атрибуты наркоманского мышления. Если мы хотим продолжать
жить и наслаждаться жизнью без наркотиков, мы должны активно работать по
программе выздоровления каждый день.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Каждый день я — наркоман, но сегодня у меня есть шанс быть
_выздоравливающим_ наркоманом. Я сделаю свой выбор в пользу работы по
программе.
