---
title: "3 января.  Наша самая главная потребность"
desc: "Ежедневные размышления АН - 3 января.  Наша самая главная потребность"

id: "3"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«В конце концов, мы снова переосмысливаем наши убеждения и представления, и
приходим к тому, что нам просто необходимо понять, в чем воля Бога для нас, и
обрести силу для ее выполнения»._

Основной текст, с. 57

Когда мы впервые попали в АН, у нас были самые разнообразные представления о
том, что нам нужно. Некоторые из нас положили глаз на накопление богатств. Мы
думали, что выздоровление равноценно внешнему успеху. Но выздоровление _не_
равноценно успеху. Сегодня мы убеждены, что наша главная потребность состоит в
духовном руководстве и силе.

Самый большой ущерб наркомания нанесла нашей духовности. Наши главные
побуждения были продиктованы нашей болезнью: достать, употребить и найти пути
и способы достать еще больше. Порабощенные непреодолимой потребностью в
наркотиках, наши жизни потеряли цель и целостность. Мы были духовными
банкротами.

Рано или поздно мы осознаем, что в выздоровлении наша главнейшая потребность
состоит в «знании Божьей воли для нас и в обретении силы для ее исполнения». В
этом знании мы находим направление и цель, которые наркомания скрывала от нас.
В Божьей воле мы находим свободу от своеволия. Не управляемые более только
своими личными потребностями, мы теперь свободно живем наравне с другими
людьми.

Нет ничего плохого во внешнем успехе. Но без духовной целостности, которую
предлагает программа АН, наша главная потребность остается невыполненной, как
бы «успешны» мы ни были.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду стремиться к выполнению своей главной потребности:
жизненной, направляющей связи с Богом, как я его понимаю.
