---
title: "23 января.  Проверка душевного покоя"
desc: "Ежедневные размышления АН - 23 января.  Проверка душевного покоя"

id: "23"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Отсутствие ежедневной поддержки может проявиться по-разному»._

Основной текст, с. 114

Приходилось ли вам бывать в такой ситуации, когда кто-то замечал, что погода
чудесная, а вы отвечали: «Воняет»? Если такое происходит, значит, мы,
возможно, страдаем от недостатка ежедневной работы по программе.

Жизнь в выздоровлении может стать довольно лихорадочной. Может быть,
дополнительная ответственность на работе заставила вас жить в бешеном ритме.
Может быть, вы какое-то время не посещали собрания. Возможно, вы были слишком
заняты, чтобы заниматься медитацией, или нерегулярно ели, или недостаточно
спали.

Когда такое происходит, необходимо срочно что-то делать. Мы не можем позволить
себе один «плохой день», потому что при таком отношении он выльется в два
плохих дня, четыре дня, неделю. Наше выздоровление зависит от каждодневного
его поддержания. Не зависимо от того, что происходит в нашей жизни, мы не
можем позволить себе забыть о принципах, которые спасли нам жизнь.

Существует много способов сохранить наш душевный покой. Мы можем сходить на
собрание, позвонить спонсору, встретиться с другим выздоравливающим наркоманом
и пообедать вместе или можем попробовать донести свою весть до новичка. Мы
можем молиться. Мы можем найти время, чтобы спросить себя, какие простые вещи
мы _еще не_ сделали. Когда мы основательно относимся ко всему, мы можем
избежать трагедии очень простым образом.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я проверю, как поддерживается моя ежедневная программа
выздоровления.
