---
title: "16 января.   Позвони!"
desc: "Ежедневные размышления АН - 16 января.   Позвони!"

id: "16"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Мы боялись, что если когда-нибудь откроем свою душу, то будем наверняка
отвергнуты… (Но) друзья по Сообществу АН действительно понимают нас»._

Основной текст, с. 39

Нам необходимы друзья по Сообществу АН — нам нужен их опыт, их дружба, их
смех, их помощь в принятии решений и многое, многое другое. И все же многие из
нас до сих пор колеблются, не зная, позвонить ли спонсору, навестить ли друзей
по АН. Нам не хочется напрягать их. Мы думаем о том, чтобы позвонит, но не
чувствуем себя достойными чужого времени. Мы боимся, что если они когда-нибудь
_узнают_ нас получше, они наверняка нас отвергнут.

Мы забываем о том, что наши друзья по АН точно такие же, как мы. Нет никакого
места, в котором мы побывали, никакого чувства, которое мы испытывали, ничего
такого, что мы сделали, и что другие выздоравливающие наркоманы не смогли бы
найти в своем прошлом. Чем лучше мы позволим другим узнать нас, тем чаще мы
будем слышать: «Ты в нужном месте. Ты среди друзей. Ты наш человек. Добро
пожаловать!».

Мы также забываем, что другие нуждаются в нас не меньше, чем мы в них. Не
только мы хотим чувствовать сопричастность, не только мы нуждаемся в дружеской
теплоте, в ком-то, с кем можно поделиться. Если мы отдаляемся от наших друзей
по Сообществу, то мы лишаем их того, что им необходимо, того, что только мы
можем им дать: нашего времени, нашей компании, наших истинных личностей.

В анонимных Наркоманах выздоравливающие наркоманы заботятся друг о друге. То,
что ждет на другом конце телефонного провода — это не отвержение, а любовь,
теплота и идентификация Сообщества АН. Позвони!

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** В АН я среди друзей. Я сближусь с другими людьми в
Сообществе, чтобы отдавать и получать взамен.
