---
title: "15 января.  Страх"
desc: "Ежедневные размышления АН - 15 января.  Страх"

id: "15"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Мы растем и нам все легче обращаться к Высшей Силе как к Источнику. По мере
того, как мы учимся доверять этой силе, мы начинаем преодолевать наш страх
перед жизнью»._

Основной текст, с. 30

Если мы, будучи такими бессильными, какими мы являемся, продолжаем
руководствоваться в жизни своеволием, то мы получаем пугающий опыт
неуправляемости. Выздоравливая, мы препоручили свою волю и свои жизни надежной
заботе Бога, как мы его понимаем. Когда мы останавливаемся в работе по
программе, когда мы теряем осознанный контакт с нашей Высшей Силой, мы снова
начинаем предпринимать попытки контролировать свою жизнь, отказываясь от
заботы Бога, как мы его понимаем. Если мы каждый день не принимаем решение
капитулировать в своих попытках контроля и препоручить свою жизнь заботе
Высшей Силы, нас может переполнить страх перед жизнью.

Работая по Двенадцати Шагам, мы обнаружили, что вера в Силу, более
могущественную, чем наша собственная, помогает нам избавиться от страха. По
мере того, как мы сближаемся с любящим Богом, у нас появляется более четкое
осознание нашей Высшей Силы. И чем более осознанно мы принимаем заботу Бога о
нас, тем меньше становится у нас страхов.

Когда нам напуганы, мы спрашиваем себя: «Не оттого ли мне страшно, что в моей
жизни недостаточно веры? Неужели я снова начал контролировать, чтобы понять,
что моя жизнь неуправляема?». Если мы отвечаем да на эти вопросы, то мы можем
преодолеть свой страх, вновь препоручив свою волю и свои жизни под защиту
Бога, как мы его понимаем.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду полагаться на заботу моей Высшей Силы, чтобы
избавиться от страха перед жизнью.
