---
title: "7 января.  «Выздоровление»"
desc: "Ежедневные размышления АН - 7 января.  «Выздоровление»"

id: "7"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Анонимные наркоманы предлагают наркоманам программу выздоровления, и это
больше, чем просто жизнь без наркотиков. Эта жизнь, безусловно, лучше того
кошмара, в котором мы когда-то находились. Мало того, она лучше всего нашего
прошлого»._

Основной текст, с. 128

Мало кто из нас заинтересован в таком «выздоровлении», какое было у нас до
того, как мы начали употреблять наркотики. Многие из нас страдали постоянно от
физических, сексуальных и эмоциональных оскорблений. Казалось, что употреблять
и быть под кайфом — это единственный способ как-то справиться с этими
оскорблениями. Страдания других были менее заметны, но в такой же степени
болезненны еще до того, как возникла зависимость от наркотиков. Мы сбились с
пути и потеряли цель в жизни. В нас образовалась духовная пустота. Мы
чувствовали себя изолированными, не способными сопереживать вместе с другими.
У нас не было ничего из того, что составляет ценность жизни и ее смысл. Мы
принимали наркотики в тщетной попытке заполнить свою внутреннюю пустоту.
Большинство из нас _не захотело бы_ такого «выздоровления», какое у нас обычно
бывало.

Безусловно, выздоровление, которое мы обретаем в АН, отличается от всего, что
мы имели раньше: это шанс новой жизни. Нам даны инструменты, чтобы убрать
обломки, оставшиеся после крушения нашей жизни. Нам дана поддержка, чтобы
мужественно встать на новый путь. И мы получили в дар сознательный контакт с
Силой, более могущественной, чем наша собственная, которая дает нам силу и
руководство, утраченные нами в прошлом.

Выздоравливаем? Да, во всем. Мы выздоравливаем в совершенно новой жизни,
которая лучше всего, о чем мы мечтали. Мы благодарны за это.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Выздоравливая, я получил то, чего никогда не имел, то,
что, как я полагал, невозможно: жизнь выздоравливающего наркомана. Благодарю
тебя, Высшая Сила, и моя благодарность больше, чем можно выразить словами.
