---
title: "29 января.  Первый Шаг — шаг действия"
desc: "Ежедневные размышления АН - 29 января.  Первый Шаг — шаг действия"

id: "29"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Поняли ли (мы), что не можем контролировать свое употребление?»._

Основной текст, с. 23

По началу многие из нас думали, что Первый Шаг не предполагает действий — мы
просто капитулируем и переходим ко Второму Шагу. Но Шаг Первый _предполагает_
действия!

Действия, которые мы предпринимаем по Первому Шагу, будут заметны по тому, как
мы живем, начиная уже с первого чистого дня. Если мы действительно верим, что
бессильны перед наркоманией, то мы не станем находиться рядом с наркотиками.
Если мы продолжаем жить или общаться с действующими наркоманами, это означает,
что в нашей программе есть пробел. Абсолютная вера, которую предполагает
Первый Шаг, подтверждается тем, что мы очищаем свой дом от всех наркотиков и
принадлежностей для употребления.

Со временем, мы не просто будем продолжать следовать этим главным положения,
но добавим новые действия в свой репертуар Первого Шага. Мы научимся
переживать свои чувства, вместо того, чтобы контролировать их. Мы перестанем
быть сами для себя единственным путеводителем в путешествии по выздоровлению;
мы прекратим играть роль спонсора для себя. Мы все чаще и чаще будем
обращаться к Силе, более могущественной, чем наша собственная, в поисках
духовного удовлетворения вместо того, чтобы пытаться заполнить этот вакуум
чем-то другим.

Капитуляция — это только начало. Капитулировав, мы должны научиться жить в
мире, который открыли для себя.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я предприму все необходимые действия по Первому Шагу. Я
действительно верю в то, что они мне нужны.
