---
title: "25 января.  Дополнительный подарок"
desc: "Ежедневные размышления АН - 25 января.  Дополнительный подарок"

id: "25"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Мы видим, как это происходит каждый день рядом с нами. Это удивительное
превращение свидетельствует о духовном пробуждении»._

Основной текст, с. 61

Мы видим, как они приходят на свое первое собрание побитыми, с разрушенным
душевным миром. Их страдание очевидно и их желание получить помощь еще более
несомненно. Их приветствуют, и они садятся опять на свои места, потрясенные.

Когда мы видим их снова, они выглядят уже более раскованно. Они нашли спонсора
и каждый вечер приходят на собрание. Они все еще отводят глаза под нашим
взглядом, но когда мы делимся своим опытом, они уже кивают головой, узнавая
себя в нем. Мы замечаем проблеск надежды в их глазах, и они неуверенно
улыбаются, когда мы подбадриваем их со словами «возвращайся».

Спустя несколько месяцев, они уже держатся уверенно. Они научились смотреть в
глаза другим людям. Они работают по шагам со спонсором и в результате начинают
лучше себя чувствовать. Мы слушаем, как они делятся с нами на собраниях. После
собрания мы вместе с ними убираем помещение.

Через несколько лет они становятся спикерами на конвенциях. Они стали
чудесными, веселыми людьми. Они улыбаются при встрече с нами, обнимают нас и
говорят, что без нас они никогда не смогли бы достичь всего этого. И понимают,
когда мы отвечаем: «Так же как и мы без тебя».

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду рад быть свидетелем чужого выздоровления.
