---
title: "1 января.  Бдительность"
desc: "Ежедневные размышления АН - 1 января.  Бдительность"

id: "1"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Мы сохраняем то, что имеем только с помощью постоянного наблюдения за
собой»._

Основной текст, с. 71

Как мы поддерживаем бдительность в выздоровлении? Для начала, мы осознаем, что
больны неизлечимой болезнью. Не важно, как долго мы остаемся чистыми, не
важно, насколько лучше стала наша жизнь, не важно, насколько здоровее мы стали
духовно, мы все равно остаемся наркоманами. Наша болезнь затаилась, она ждет,
готовая в любой момент поймать нас в ловушку, если мы дадим ей такую
возможность.

Бдительность — это наша ежедневная забота. Мы стремимся быть постоянно
настороже и готовыми справиться с тревожными проявлениями болезни. Это не
значит, что нам следует жить в бессознательном страхе, что произойдет нечто
ужасное, если мы ослабим свою бдительность; нет, нам просто надо знать, что
опасность существует. Каждый день молиться, регулярно посещать собрания, не
идти на компромисс с духовными принципами — это значит быть бдительными. Мы
делаем инвентаризацию, если это необходимо, делимся с другими, когда нас
просят об этом, и бережно относимся к своему выздоровлению. И кроме всего
прочего, мы остаемся настороже!

Нам дается однодневная передышка от наркомании, и только до тех пор, пока мы
соблюдаем бдительность. Каждый день мы применяем принципы выздоровления во
всех наших делах, и каждый вечер мы благодарим нашу Высшую Силу за еще один
чистый день.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду бдительным, делая все, что необходимо для защиты
моего выздоровления.
