---
title: "27 января.  Учиться жить заново"
desc: "Ежедневные размышления АН - 27 января.  Учиться жить заново"

id: "27"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Наши старые представления больше не связывают нас и мы учимся жить по-
новому»._

Основной текст, с. 67

Возможно, в детстве нас учили или не учили тому, что хорошо и что плохо и
другим основным понятиям жизни. Это не важно, к тому времени, когда мы нашли
выздоровление, у большинства из нас были самые смутные представления о том,
как надо жить. Наша изоляция от остального общества заставляла нас
игнорировать основные человеческие обязательства и развивать причудливую форму
выживания, которая помогала нам справляться с жизнью в окружающем мире.

Некоторые из нас не умели говорить правду; другие были настолько открыты, что
каждый, с кем мы говорили, глубоко ранил нас. Некоторые из нас не могли
справиться с простейшей личной проблемой; тогда как другие пытались решать
проблемы всего мира. Некоторые из нас никогда не злились, даже когда снами
обращались несправедливо; другие были заняты только тем, что предъявляли
претензии всем и вся.

Какими бы экстремальными ни были наши проблемы, у всех нас есть шанс заново
научиться жить шанс в Анонимных Наркоманах. Может быть, нам нужно научиться
быть добрыми и заботиться о других людях. Может быть, нам нужно принять на
себя ответственность. А, может, нам нужно преодолеть страх и пойти на
некоторый риск. Мы можем быть уверены в одном: каждый день, просто проживая
жизнь, мы узнаем что-то новое.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я знаю больше о том, как жить, чем я знал вчера, но не так
много, как я буду знать завтра. Сегодня я узнаю что-то новое.
