---
title: "9 января.  Отплатить добротой нашему спонсору"
desc: "Ежедневные размышления АН - 9 января.  Отплатить добротой нашему спонсору"

id: "9"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Наши самые первые контакты с другими людьми начинаются обычно с контакта с
наставником»._

Основной текст, с. 68

Наш спонсор может быть неиссякаемым источником информации о выздоровлении,
мудрости и теплых слов. Они так много сделали для нас. От ночных телефонных
звонков до часов, проведенных в выслушивании результатов нашей письменной
работы по программе; они поверили в нас и вложили в нас свое время, чтобы это
доказать. Они строго и с любовью показали нам, как быть честными. Их
безграничное сострадание во времена нашего смятения дало нам силы продолжать
двигаться вперед. Их помощь побудила нас искать ответы внутри самих себя, и в
результате мы стали зрелыми, ответственными личностями.

И хотя спонсор дал нам все это просто так, не требуя никакой оплаты, есть
вещи, которые мы можем сделать, чтобы показать свою благодарность. Мы
обращаемся со спонсором с уважением. Они не помойное ведро, специально
приспособленное, чтобы вмещать в себя наш мусор. У них бывают свои времена
испытаний, так же как и у нас, и порой им необходима наша поддержка. Они люди,
у них есть чувства, и они будут признательны нам за наше внимание. Может, им
было бы приятно получить открытку по почте или телефонный звонок с выражением
нашей любви.

Что бы мы ни сделали, чтобы отплатить спонсору за доброту, это только усилит
наше личное выздоровление, не говоря уже о той радости, которую это доставит
нашему спонсору.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мой спонсор позаботился обо мне, когда я не мог
позаботиться о себе сам. Сегодня я сделаю что-нибудь доброе для моего
спонсора.
