---
title: "21 января. Единство и единообразие"
desc: "Ежедневные размышления АН - 21 января. Единство и единообразие"

id: "21"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Единство — это насущная потребность Анонимных Наркоманов»._

Основной текст, с. 75

Единство не означает единообразия. Единство происходит от того факта, что у
нас одна общая цель — выздоравливать и помогать другим оставаться чистыми. Но,
даже следуя одной и той же цели, мы часто обнаруживаем, что наши способы и
методы достижения этой цели могут радикально отличаться друг от друга.

Мы не можем навязывать другим свои представления о единстве или путать
единство с единообразием. На самом деле большая привлекательность программы АН
состоит в отсутствии единообразия. Единство происходит из нашей общей цели, а
не из стандарта, который некоторые продвинутые члены навязывают группе. Если
единство группы проистекает из любящих сердец ее членов, то такая группа
позволяет каждому наркоману нести весть своим, свойственным только ему
способом.

Взаимодействуя друг с другом в АН, мы порой сильно расходимся во мнениях. Мы
должны помнить, что подробности того, как мы достигаем своей цели, не так уж
важны до тех пор, пока мы фокусируем свое внимание на нашей общей, групповой
задаче. Мы можем наблюдать воинствующе несогласных друг с другом членов,
которые объединяются для общего дела, если речь идет о новичке, который просит
о помощи. Кто-то помог нам, когда мы пришли на группу АН. Сегодня наша очередь
быть на их месте. Нам необходимо единство, оно помогает нам показать новичку,
что этот образ жизни работает.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду стремиться к тому, чтобы быть частью единства. Я
знаю, что единство не означает единообразия.
