---
title: "10 января.  Благодарность"
desc: "Ежедневные размышления АН - 10 января.  Благодарность"

id: "10"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Я очень благодарен за то, что пришел к вере»._

IP № 21, «Для одиночек»

Вера в Высшую Силу может все изменить, когда дела идут туго! Когда все
происходит не по-нашему в выздоровлении, спонсор может посоветовать нам
составить «список благодарности». Когда мы это делаем, нам следует включить в
список нашу веру в Силу, более могущественную, чем наша собственная. Один из
самых замечательных подарков, полученных нами от программы Двенадцати Шагов —
это наша вера в Бога, как мы его понимаем.

Двенадцать Шагов плавно подводят нас к духовному пробуждению. Точно так же,
как развивалась наша наркомания, развивается наша духовная жизнь в рамках
программы Анонимных Наркоманов. Шаги прокладывают нам путь к Богу, как мы его
понимаем. Эта Высшая Сила дает нам силу, когда наша дорога становится круче.

Благодарны ли мы за наши углубляющиеся отношения с Высшей Силой? Не забываем
ли мы благодарить Бога за каждый чистый день в не зависимости от того, что
произошло за день? Помним ли мы о том, что, как бы глубоко ни было наше
отчаяние, как бы велика ни была наша радость, Бог, как мы его понимаем, всегда
с нами?

Наше выздоровление — это дар, и этот дар мы порой принимаем, как само собой
разумеющееся. Только благодаря заботе Высшей Силы мы можем радоваться каждому
чистому дню.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарен за мои отношения с Высшей Силой, которая
заботится обо мне.
