---
title: "14 января.   Любящий Бог"
desc: "Ежедневные размышления АН - 14 января.   Любящий Бог"

id: "14"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

_«Каждый из нас решает сам, как понимать Высшую Силу… Единственное, что мы
предлагаем, так это чтобы Сила эта была любящей, заботливой и более
могущественной, чем наша собственная»._

Основной текст, с. 30

Нам говорили, что мы можем верить в какую угодно Высшую Силу до тех пор, пока
она будет любящей и, конечно, более могущественной, чем наша собственная. У
некоторых из нас, однако, возникают трудности с такими рекомендациями. Мы или
не верим ни во что, _кроме_ себя самих, или верим, что тот, кого называют
«Богом» может быть лишь бессердечным и бессмысленным, посылающим нам несчастья
по своей прихоти.

Поверить в любящую Силу — это для некоторых из нас по многим причинам
равносильно прыжку в неизвестность. Мысль о препоручении нашей воли и жизни
под защиту того, что, как мы думаем, может причинить нам боль, наверняка
вызовет у нас сопротивление. Если мы приходим в программу с верой в то, что
Бог карающий и не прощающий, то нам надо избавиться от этого убеждения, чтобы
мы смогли почувствовать облегчение от Третьего Шага.

Наш позитивный опыт выздоровления может помочь нам прийти к вере в любящего
Бога, как мы его понимаем. Нам дано было облегчение от болезни, которая
причиняла нам страдания долгое время. Мы нашли руководство и поддержку,
необходимые, чтобы развивать новый образ жизни. Мы стали ощущать полноту духа,
там, где когда-то была пустота. Эти аспекты нашего выздоровления берут свое
начало в любящем Боге, а отнюдь не в бесчувственном и полном ненависти. И чем
больше мы наберемся опыта выздоровления, тем больше мы будем доверять этой
любящей Высшей Силе.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я непредубежденно и с открытым сердцем поверю в то, что
Бог любящий, и я доверю моей любящей Высшей Силе сделать для меня то, что я
сам не могу сделать для себя.
