---
title: "8 июня.  Единственное условие"
desc: "Ежедневные размышления АН - 8 июня.  Единственное условие"

id: "160"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_«Эта программа дает надежду. Все, что вам нужно иметь, придя в программу, –
это желание прекратить употреблять наркотики и готовность попробовать новый
путь в жизни»._

IP № 16 «Новичку»

Время от времени мы задаем себе вопрос, «все ли мы делаем правильно в
Анонимных Наркоманах?». Достаточное ли количество собраний мы посещаем?
Обращаемся ли к спонсору, работаем ли по шагам, высказываемся ли, читаем ли,
живем ли мы вообще «правильно»? Мы высоко ценим сообщество выздоравливающих
наркоманов, – не знаем даже, что бы мы делали без него. А что, если мы
работаем по программе «не правильно»? Что, мы станем из-за этого «плохими»
членами АН?

Мы можем избавиться от своих сомнений, пролистав еще раз нашу Третью Традицию,
которая заверяет нас, что « _единственным_ условием для членства является
желание прекратить употреблять». Здесь нет правил, которые принуждали бы нас
посещать _именно те_ , а не другие собрания, работать по шагам _именно таким_
способом, или жить так, чтобы соответствовать _каким-то определенным_ людям,
чтобы оставаться и считаться хорошо выздоравливающим членом АН.

Это правда, что, если нам нравится, как выздоравливает человек, которого мы
уважаем, мы можем поинтересоваться, как он достиг этого, что он применяет в
своей программе. Но АН – это сообщество, основанное на свободе; мы работаем по
программе _для себя_ , а не для кого-то другого. Единственное условие – это
наше желание прекратить употреблять.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я посмотрю на то, как я работаю по программе через призму
своего собственного выздоровления. Я буду делать все, что в моих силах, чтобы
выполнять эту программу.
