---
title: "6 июня. Выздоровление наступает не за один день"
desc: "Ежедневные размышления АН - 6 июня. Выздоровление наступает не за один день"

id: "158"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_«Двенадцать шагов Анонимных Наркоманов – это прогрессирующий процесс
выздоровления, воплощенный в нашей повседневной жизни»._

Основной текст, сс. 119-120

После некоторого времени выздоровления мы можем обнаружить, что на нас прямо-
таки обрушивается шквал личных проблем, появляются чувства злости и отчаяния.
Когда мы видим, что такое происходит, мы жалуемся: «Я же старался изо всех
сил. Я думал, что уже…». Выздоровел, может быть? Не тут-то было. Снова и снова
мы слышим, что выздоровление – это непрерывный процесс, и мы никогда не сможем
сказать, что вылечились полностью. Все же иногда нам кажется, что стоит только
просто как следует поработать по шагам, как следует помолиться, посетить
достаточно собраний, и мы в один прекрасный момент… ну, может быть, и не
_вылечимся_ , но _что-то_ с нами произойдет!

«Что-то» с нами уже происходит. Мы выздоравливаем – выздоравливаем от
активного употребления наркотиков. Не зависимо от того, с чем мы справились в
процессе работы по шагам, всегда будет над чем еще поработать. То, что мы не
вспомнили или не сочли важным при первой инвентаризации, впоследствии
обязательно проявится. Снова и снова мы будем обращаться к процессу работу по
шагам, чтобы понять, что нас беспокоит. Чем больше мы будем заниматься этим
процессом, тем больше мы будем испытывать к нему доверия, потому что мы будем
видеть результаты. Мы проделываем путь от гнева и обиды к прощению, от
отрицания к честности и принятию, от страдания к душевному покою.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду делать, что могу, для своего выздоровления сегодня,
и буду продолжать верить в непрерывный процесс выздоровления.
