---
title: "21 июня. Новые уровни честности"
desc: "Ежедневные размышления АН - 21 июня. Новые уровни честности"

id: "173"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_“Мы были специалистами в области самообмана и оправданий”._

Основной текст, с.34

Когда мы приходим на первое свое собрание и слышим, что надо быть честными, то
можно подумать: «А что тут может быть сложного. Просто не врать». У части
людей это получается без труда. Нам больше не нужно врать своим начальникам по
поводу отсутствия на работе. Нам больше не нужно врать и изворачиваться по
поводу того, где мы были вчера вечером. Благодаря тому, что мы больше не
употребляем наркотики, мы понимаем, что у нас меньше поводов для лжи. Но
случаются трудности даже с такой правдой. Большинство из нас мужественно,
решительно, при поддержке товарищей по АН и при помощи нашей Высшей Силы
добиваются такой честности от себя.

Честность, однако, не означает просто не лгать. Вид честности, который
совершенно необходим при выздоровлении, — это честность по отношению к себе.
Ее трудно добиваться. При употреблении наркотиков мы нагнали такого тумана
самообмана и оправданий, такой вихрь лжи, из-за которых слабый спокойный голос
честности по отношению к себе нельзя было услышать. Чтобы стать честными по
отношению к себе, надо в первую очередь прекратить лгать себе. Мы медитируем
по Одиннадцатому Шагу и успокаиваемся. Затем при достигнутом состоянии
спокойствия мы должны слушать правду. Когда мы молчим, к нам приходит
честность по отношению к себе.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду тихо и спокойно прислушиваться к голосу правды
внутри меня. Я отнесусь с уважением к правде, которую я узнаю.
