---
title: "28 июня. Групповое сознание"
desc: "Ежедневные размышления АН - 28 июня. Групповое сознание"

id: "180"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_“Работа с другими наркоманами — это лишь начало служения”._

Основной текст, с. 70

Служение требует беззаветной преданности делу несения вести все еще
страдающему наркоману. Но служение на этом не заканчивается. Служение также
подразумевает, что нам надо следить за своим поведением и за собой. Служение
ставит нас на виду у всего сообщества. В АН легко стать «большой рыбой в
маленьком пруду». А такой контроль с нашей стороны может легко отвратить
новичка.

Выработка группового сознания — один из самых важных принципов служения. Не
надо забывать, что значение имеет то, что считает группа — групповое сознание,
а не то, что я хочу или думаю. Мы выражаем свое мнение, делимся своими мыслями
и тем самым участвуем в выработке группового сознания. После того как группа
определилась, выработалось групповое сознание, мы принимаем его как
обязательное для себя. Смысл в том, чтобы работать во благо людям, а не в том,
чтобы идти против интересов людей. Если мы не будем забывать, что мы вместе
участвуем в выработке группового сознания, нам будет ясно, что у каждой
стороны есть хорошее. Как только прения прекратились, все стороны снова
становятся единым целым, и вместе несут выработанную совместными усилиями
весть.

Часто так хочется думать, что я знаю, что для группы лучше. Но помните, что
только когда мы не настаиваем на своем, только тогда служение становится
таким, каким ему полагается быть — способом нести весть наркоману, который все
еще страдает.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я приму участие в выработке группового сознания. Я буду
помнить, что свет не перевернется от того, что я не настою на своем. Я буду
всегда помнить о своей основной цели, что бы я ни делал в порядке служения. Я
пообщаюсь с новичком.
