---
title: "1 июня. Возвращайся"
desc: "Ежедневные размышления АН - 1 июня. Возвращайся"

id: "153"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_“Мы не обязаны быть чистыми, когда приходим впервые, но после посещения
первого собрания, мы предлагаем новичкам возвращаться и приходить сюда
чистыми. Нам не надо дожидаться передозировки или тюремного заключения, чтобы
получить помощь от Анонимных Наркоманов”._

Основной текст, с. 13

Немногие из нас пришли в АН, будучи преисполненными готовностью. Некоторые
приходят сюда по распоряжению суда. Некоторые приходят, чтобы сохранить семью.
Кто-то приходит, чтобы спасти карьеру, находящуюся на грани краха. Не важно,
почему мы здесь. Важно только то, что мы здесь.

Мы слышали, как говорят: “Если мы приносим тело, разум догонит”. Мы можем
приходить на собрание, в поисках повода для драки. Мы можем быть одним из тех,
кто сидит в дальнем конце комнаты, бросая угрожающие взгляды на каждого, кто к
нам приближается. Возможно, мы уходим до заключительной молитвы.

Но если мы возвращаемся, мы обнаруживаем, что наша предубежденность начинает
исчезать. Мы перестаем выставлять защиту и начинаем действительно слушать тех,
кто с нами делится. Мы можем даже услышать кого-то, кто говорит, с кем мы
можем общаться. Мы начинаем меняться.

После некоторого времени в АН мы замечаем, что это не просто наш разум пришел
на собрание. Гораздо важнее то, что пришло также наше сердце. После того, как
это происходит, начинаются настоящие чудеса!

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я постараюсь слушать без предубеждения то, чем другие
делятся со мной.
