---
title: "17 июня. Стены"
desc: "Ежедневные размышления АН - 17 июня. Стены"

id: "169"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_“Постоянный, близкий контакт с людьми – это начало борьбы, которая сделает
нас свободными. Он разрушит стены, в которые мы заключены”._

Основной текст, с. 100

Многие из нас пришли в АН эмоционально неуравновешенными. То, что мы годами
использовали людей и допускали, чтобы использовали нас, плохо подействовали на
нашу способность доверять людям, и доверять самим себе. Но любовь и принятие,
которые мы нашли у Анонимных Наркоманов, помогли нам общаться и пойти на
контакт с людьми.

Чем больше мы остаемся чистыми, тем больше нам становиться необходимым тесный
контакт с тем, кого мы любим. Мы начинаем общаться в настоящем смысле этого
слова, несмотря даже на то, что это может быть больно. Несмотря на свои страхи
быть отвергнутыми, мы пошли на риск рассказать о себе, во что верим, чего
хотим. Мы решили снести свои защитные укрепления.

Свобода, которую мы обрели, стоила риска. Мы знаем, что еще нужно будет
потрудиться, чтобы окончательно пропали препятствия, которые возникли от
многолетнего употребления наркотиков. Но благодаря тому, что мы общаемся с
другими наркоманами и позволяем им общаться с нами, несмотря на свои
человеческие неудачи, мы пришли к выводу, что у нас есть огромный потенциал
любви и нежности. Освобожденное от давящих тисков стен, наше сердце стало
обладать огромной силой.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я снесу возведенные мною стены, и буду общаться с другими
людьми. Я дам своему сердцу свободу любить и быть любимым.
