---
title: "12 июня.  Видение надежды"
desc: "Ежедневные размышления АН - 12 июня.  Видение надежды"

id: "164"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_«Мы служим примером того, как работает программа»._

Основной текст, с. 63

К тому времени, когда мы достигли конца своего пути, многие из нас уже
полностью потеряли надежду на то, что мы сможем жить без наркотиков. Мы были
уверены, что мы обречены умереть от своей болезни. Как же мы были поражены,
когда, придя на свое первое собрание, мы увидели целую комнату наркоманов,
которые оставались чистыми! Чистый наркоман – это, конечно, пример, дающий
надежду.

Сегодня мы предлагаем такую же надежду другим. Новички видят, как наши глаза
светятся радостью, замечают, как мы заботимся о себе, слышат, что мы говорим
на собраниях, и часто у них возникает желание получить то же, что обрели мы.
Они верят в нас, пока не научатся верить в себя.

Новички слышат весть надежды, которую мы им несем. И у них есть тенденция
смотреть на нас сквозь «розовые очки». Они не всегда замечают нашу борьбу с
дефектами характера или трудности осознанного контакта с Высшей Силой.
Требуется время, чтобы понять, что мы, ветераны с тремя, шестью или десятью
годами чистого времени, все еще порой ставим личности выше принципов или
страдаем от дефектов характера.

Да, новички иногда ставят нас на пьедестал. Тем не менее, нам полезно
признавать истинную природу нашей борьбы в выздоровлении, так как новичкам
придется пройти через то же самое. И новички будут знать, что можно проходить
через трудности и оставаться чистыми, как мы это делаем.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду помнить, что я – маяк для тех, кто следует моим
путем, я – пример надежды.
