---
title: "5 июня. Честная молитва"
desc: "Ежедневные размышления АН - 5 июня. Честная молитва"

id: "157"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_«Трудно сохранять честность, но это всегда вознаграждается»._

Основной текст, с. 115

Как же нелегко нам быть честными! Многие из нас приходят в АН настолько
запутавшимися относительно того, что же на самом деле происходило в нашей
жизни, что порой требуются месяцы и годы, чтобы во всем этом разобраться. Наша
правдивая история не всегда соответствует тому, что мы о себе рассказываем.
Как же мы можем стать более правдивыми?

Многие из нас обнаружили, что проще всего начать с честности в молитве. Мы
обнаруживаем порой, что нам очень трудно рассказать полностью правдивую
историю своим товарищам наркоманам. Мы уверены, что если расскажем все о себе,
то нас не примут такими, какие мы есть на самом деле. Очень трудно в жизни
соответствовать имиджу «крутого», который многие из нас изобразили с самого
начала! Молясь, мы ощущаем, что Высшая Сила принимает нас, и это принятие
позволяет нам открыть свое сердце и быть честными.

Когда мы практикуем эту честность перед Богом, как мы его понимаем, мы часто
обнаруживаем, что она сказывается и на наших отношениях с окружающими. Быть
честными становится нашей привычкой. Мы начинаем быть честными, когда
высказываемся на собрании и когда делимся с другими. В ответ мы обнаруживаем,
что наши жизни стали богаче благодаря более глубоким дружеским отношениям. Мы
даже замечаем, что становимся более честными перед собой – самым важным
человеком, перед которым нам необходимо быть честнее!

Честность – это та категория, которая развивается благодаря постоянной
практике. Быть правдивыми во всем – это не всегда просто, но если мы начинаем
с Высшей Силы, то потом нам гораздо проще распространить свою честность на
отношения с другими людьми.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду честным перед Богом, собой и другими.
