---
title: "10 июня. Изменение мотивов поведения"
desc: "Ежедневные размышления АН - 10 июня. Изменение мотивов поведения"

id: "162"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_“Когда мы, в конце концов, избавляемся от собственных эгоистических
побуждений, мы находим мир и спокойствие, которые прежде считали
недостижимыми»._

Основной текст, с. 54

Когда мы серьезно задумываемся над своими убеждениям, действиями и желаниями,
мы часто приходим к выводу, что руководствуемся не теми мотивами. На ранних
этапах своего выздоровления мы, может быть, потратили массу времени и денег
только ради того, чтобы нравиться людям. Теперь как мы видим, мы тоже тратимся
на людей, но побудительные причины изменились. Мы делаем это, потому что _они
нам_ нравятся. Или может быть мы раньше влюблялись потому что ощущали пустоту
на душе и мы старались реализовать себя при помощи другого человека. Теперь
наше романтическое увлечение основано на желании поделиться уже доставляющей
радость жизнью с равным себе партнером. Может, раньше мы работали по шагам из
страха, что произойдет срыв, если мы не будем этого делать. Сегодня мы
работаем по шагам, потому что хотим духовно расти.

Сегодня у нас новая цель в жизни, и изменение мотивов нашего поведения это
отражает. У нас теперь столько всего помимо потребностей и страхов. Мы
выработали в себе крепость духа и умиротворение ума, которые придают нашему
выздоровлению новое качество. Мы со всей щедростью выражаем свою любовь и
делимся своим выздоровлением, и перемена, произошедшая в нас — это достояние,
которое ждет тех, кто еще к нам будет присоединяться.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** В выздоровлении мотивы моего поведения изменились. Я хочу
делать все по правильным соображениям, а не просто ради личной выгоды. Я буду
тщательно обдумывать мотивы своего поведения.
