---
title: "2 июня. Устал до предела"
desc: "Ежедневные размышления АН - 2 июня. Устал до предела"

id: "154"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_“Мы хотели найти легкий и простой выход из создавшегося положения… И если мы
искали помощи, то только для того, чтобы освободиться от боли”._

Основной текст, с. 6

Что-то не так. Собственно, то, что не в порядке уже давно и вызывает у нас
боль и усложняет нам жизнь. Проблема в том, что в любой данный момент всегда
кажется легче переносить свои недостатки, чем выдержать полный переворот,
подразумевающий изменение образа жизни. Мы можем очень хотеть избавиться от
боли, но нам не очень то хочется делать то, что действительно необходимо,
чтобы устранить источник страданий из своей жизни.

Большинство из нас не думали искать выздоровления от наркомании пока не
«устали до предела быть усталыми до предела». То же самое относится и к вечным
дефектам нашего характера, которые мы пронесли через всю жизнь. Только когда
мы ни секунды больше не сможем переносить наши недостатки, только тогда мы
узнаем, что переживать перемены _не может_ быть так же тяжело, как переживать
то, что происходит с нами сегодня. И большинство из нас захочет попробовать
что-то изменить.

Слава богу, шаги никуда не деваются не зависимо от того, насколько мы устали.
Самое смешное в том, что как только мы решаемся начать работать по Двенадцати
Шагам, мы понимаем, что наш страх перед переменами не имеет под собой никаких
оснований. Шаги — это щадящая программа изменения шаг за шагом. Ни один шаг не
является настолько страшным сам по себе, чтобы по нему было невозможно
работать. Когда мы применяем шаги в жизни, мы изменяемся и становимся
свободными.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Не важно, что мне мешает жить полнокровной счастливой
жизнью, я знаю, что программа поможет мне измениться шаг за шагом. Мне не
стоит бояться Двенадцати Шагов.
