---
title: "9 июня.  Старым мечтам не нужно умирать"
desc: "Ежедневные размышления АН - 9 июня.  Старым мечтам не нужно умирать"

id: "161"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_«Пробуждаются забытые мечты и появляются новые возможности»._

Основной текст, с. 110

Когда мы употребляли, у большинства из нас были мечты. Но о чем бы мы ни
мечтали, будь то динамичная карьера, большая любящая семья или путешествия,
всем этим мечтам пришлось умереть, когда наркомания заняла их место. Все, что
мы когда-то хотели, потеряло свою ценность на фоне нашего стремления
употреблять наркотики. Наши мечты были не более чем желанием употребить снова
и получить эйфорию, которую, как мы надеялись, принесет это употребление.

Теперь мы выздоравливаем, и у нас есть все основания надеяться, что наши
старые мечты все еще могут сбыться. Не зависимо от того, сколько нам лет, и
сколько лет отняла у нас наркомания, и какими несбыточными не казались бы наши
мечты, свобода от активной наркомании дает нам свободу их осуществить. Мы
можем обнаружить, что в чем-то талантливы, или найти любимое занятие, или
узнать, что продолжение обучения дает заметные результаты.

Мы привыкли тратить всю свою энергию на оправдание и объяснение своих неудач.
Сегодня мы смело идем вперед и принимаем те многочисленные возможности,
которые дает нам жизнь. Мы даже сами можем удивиться тому, на что мы способны.
Если у нас есть фундамент – выздоровление, то успех, насыщенность и
удовлетворение тоже доступны для нас.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** С сегодняшнего дня я буду делать все, что в моих силах,
чтобы осуществить свои мечты.
