---
title: "25 июня. Не просто везение"
desc: "Ежедневные размышления АН - 25 июня. Не просто везение"

id: "177"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_“Процесс обращения к вере возвращает нам здравомыслие. Эта вера дает силу
переходить к действию”._

Основной текст, с. 31

Приход к вере — этот процесс, основывающийся на личном опыте. У каждого есть
этот опыт; у каждого наркомана, который пришел выздоравливать в АН, имеются
неоспоримые факты, говорящие о великодушных действиях Высшей Силы во благо их
жизни. Тем из нас, кто выздоравливает сегодня, в общем-то, повезло. Очень
многие наркоманы поумирали от своего заболевания, так и не испытав то, что мы
обрели у Анонимных Наркоманов.

Процесс прихода к вере подразумевает стремление признать чудо таким, какое оно
есть. Мы делимся чудом чистоты, которое произошло с нами здесь, и у каждого из
нас есть еще чудо, которое только и ждет, чтобы о нем заговорили. Сколько
автомобильных катастроф или передозировок, или близких к катастрофическим
ситуаций мы пережили? Разве вы не видите, если взглянуть на свою прошлую
жизнь, что это было не просто «везение»? Опыт выздоровления тоже дает нам
примеры того, как Высшая Сила действует нам во благо.

Когда мы помним, как любящая Высшая Сила действует во благо нам, становится
нетрудно верить, что Высшая Сила не прекратит нам помогать в будущем. А вера
дает силы продвигаться в выздоровлении.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мое выздоровление — это не просто стечение обстоятельств.
У меня берутся силы оттого, что я знаю, что Высшая Сила меня никогда не
подводила, и будет продолжать меня поддерживать.
