---
title: "29 июня. Сохраняя необходимость выздоровления"
desc: "Ежедневные размышления АН - 29 июня. Сохраняя необходимость выздоровления"

id: "181"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_“Самодовольство — это враг тех, кто долго был чистым. Если мы будем слишком
долго довольны собой, процесс выздоровления приостановится”._

Основной текст, с. 101

После первых двух лет выздоровления большинство начинают думать, что теперь их
ничем не удивишь. Если мы были прилежны в работе по шагам, то с прошлым в
основном покончено, и у нас твердый фундамент для построения своего будущего.
Мы научились принимать жизнь во многом такой, какая она есть. Знакомство с
шагами позволяет нам покончить с любой проблемой почти моментально, как только
она возникает.

Как только мы достигаем этого уровня спокойствия, мы можем склониться к мысли,
что это «привал для отдыха» на дороге выздоровления. Однако, считать так,
значит недооценивать природу нашего заболевания. Наркомания прогрессирует; она
устойчива, коварна и неизлечима. Она также смертельна — мы можем умереть от
этой болезни, если не будем продолжать лечиться. И лечение наркомании — это
жизненно важная, непрерывная программа выздоровления.

Двенадцать Шагов — это процесс, тропа, по которой мы идем, лишь на шаг
опережая свою болезнь. Собрания, спонсорство, служение и шаги всегда
исключительно важны для непрекращающегося выздоровления. Хотя мы можем
практиковать свою программу несколько по-другому после пяти лет чистоты, чем
после пяти месяцев, это не означает, что программа изменилась или стала менее
важна, только наше практическое понимание изменилось и улучшилось. Чтобы наше
выздоровление не теряло своей силы и значимости, нам надо оставаться наготове
и на практике применять нашу программу.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** По мере того как я развиваю свое выздоровление, я буду
искать новые способы применять программу на практике.
