---
title: "11 июня. Жить чистым"
desc: "Ежедневные размышления АН - 11 июня. Жить чистым"

id: "163"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_“В процессе выздоровления мы начинаем по-новому смотреть и на то, что значит
быть чистым… Жизнь может стать для нас новым приключением”._

Основной текст, с. 110

Жизнь с употреблением наркотиков — не чистая — мы как никто другой знаем это.
Некоторые из нас находились физически в запущенном состоянии и безразлично
относились к себе и своему окружению. Как бы внешне плохо мы не выглядели,
гораздо хуже большинство из нас чувствовали себя внутри. Вещи, которые мы
проделывали для того, чтобы заполучить наркотики, то, как мы относились к
другим людям и к самим себе, вызывали у нас ощущение, что мы полностью в
грязи. Многие помнят, как часто мы просыпались по утрам и мечтали хоть разок
почувствовать себя чистыми и ощутить свою жизнь чистой.

Сегодня мы можем ощущать себя чистыми благодаря тому, что остаемся чистыми.
Для нас, наркоманов, жизнь в чистоте начинается с прекращения употребления
наркотиков — это, собственно, основное значение, в котором употребляется слово
“чистый” у Анонимных Наркоманов. Когда мы остаемся “чистыми” и работаем по
двенадцати шагам, мы открываем и другую чистоту. Мы ощущаем чистоту, когда она
исходит от нашего признания правды по поводу наркомании, а не тогда, когда мы
прячемся и скрываем свое заболевание. Это свежесть, которая идет от признания
в себе неправильного поведения и исправления его. Это жизнеспособность,
которая начинается с новой системы ценностей, которая вырабатывается у нас,
когда мы стараемся понять волю Высшей Силы для нас. Когда мы применяем
принципы программы во всех наших делах, у нас нет повода считать грязными ни
свою жизнь, ни себя. Мы живем в чистоте и благодарны, что наконец-то мы так
живем.

Раньше “жить в чистоте” было только для “правильных”. Сегодня жить в чистоте —
это единственный возможный для нас способ жизни.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я чувствую себя чистым, потому что живу в чистоте, — и я
хочу ее сохранять.
