---
title: "13 июня.  Полноценная жизнь"
desc: "Ежедневные размышления АН - 13 июня.  Полноценная жизнь"

id: "165"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_«Программа творит чудеса в нашей жизни… Мы обрели свободу жить»._

Основной текст, с. 13

Большинство из нас — если мы уже какое-то время находимся в программе —
слышали, как некоторые члены жалуются на собраниях на свою чрезмерную
загруженность работой, на то, что они слишком заняты, чтобы посещать собрания,
быть спонсором и заниматься другой деятельностью в Сообществе. Фактически, _мы
сами_ , возможно, жаловались на это. Наши дни кажутся такими заполненными:
работой, семьей, друзьями, собраниями, служением, спонсорством, работой по
шагам. Некоторые члены жалуются: «Мне просто не хватает часов в сутках, чтобы
все сделать и выполнить все запросы!».

Когда такое случается, обычно разлается приглушенный смех со стороны тех
членов, которые сами собирались поворчать на ту же тему. Смех происходит от
осознания того, что мы жалуемся на чудо, которое произошло сегодня с нашей
жизнью. Не так давно лишь немногие из нас были в состоянии иметь такие
«проблемы» в своей жизни. Мы посвящали всю свою энергию на поддержание нашей
активной наркомании. Сегодня у нас полноценная жизнь, которая включает в себя
все чувства и все проблемы, сопутствующие жизни в реальности.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду помнить, что моя жизнь — это чудо. Вместо того,
чтобы возмущаться своей занятостью, я буду благодарен за то, что моя жизнь так
наполнена.
