---
title: "4 июня. Стройте, а не разрушайте"
desc: "Ежедневные размышления АН - 4 июня. Стройте, а не разрушайте"

id: "156"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_“Наше негативное восприятие себя заменено положительным отношением к другим
людям”._

Основной текст, с. 19

Распространение сплетен подпитывает черную дыру внутри нас. Порой мы думаем,
что единственный способ выглядеть хорошо в своих глазах — это сделать так,
чтобы кто-то другой выглядел плохо по сравнению с нами. Но самооценка, которую
можно поднять за чужой счет, ничего не стоит.

Как же тогда мы справляемся с негативным восприятием себя? Просто. Мы заменяем
его положительным отношением к другим людям. Вместо того, чтобы продолжать
мириться с низкой самооценкой, мы поворачиваемся к тем, кто нас окружает и
стараемся быть им полезными.

Это может показаться уклонением от сути, но это не так. Продолжая существовать
с низкой самооценкой, мы ничего не добьемся, кроме чувства жалости к себе.
Тогда как, заменив жалость к себе на доброжелательное взаимодействие с
другими, мы становимся теми людьми, которых мы _можем_ уважать.

Чтобы поднять свою самооценку, не надо опускать других, надо возвышать их
своей любовью и положительным отношением. Чтобы помочь себе в этом, мы можем
спросить себя, чего мы добиваемся — проблем или их решения. Сегодня мы можем
выбирать созидание вместо разрушения.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Хотя я могу чувствовать себя очень паршиво, мне не надо
опускать другого человека, чтобы подняться за его счет. Сегодня я заменю свое
негативное отношение к себе на положительное отношение к окружающим. Я буду
строить, а не разрушать.
