---
title: "23 июня.  Капитуляция"
desc: "Ежедневные размышления АН - 23 июня.  Капитуляция"

id: "175"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_«Мы «натолкнулись» на Сообщество не случайно и при этом отнюдь не были
переполнены любовью, честностью, непредубежденностью или готовностью… Только
достигнув дна, у нас появилась готовность к действиям»._

Основной текст, с. 25

Капитуляция может стать необходимым фундаментом для выздоровления, но порой мы
продолжаем сражаться. Большинство из нас оглядываются назад после некоторого
чистого времени и удивляются, почему же мы так долго старались отрицать свое
бессилие, если капитуляция — это то, что, в конце концов, спасло нашу жизнь.

По мере того, как мы выздоравливаем у нас появляются новые возможности для
капитуляции. У нас есть выбор: продолжать сражаться с каждым человеком и
каждым событием, которые встречаются нам или оценить пользу от нашей первой
капитуляции и прекратить сражаться.

В основном, боль, которую мы испытываем, происходит от нашей борьбы, а не от
капитуляции. На самом деле, когда мы капитулируем, боль прекращается и ее
место занимает надежда. Мы начинаем верить в то, что все будет хорошо, и через
какое-то время замечаем, что наша жизнь стала гораздо лучше в результате
этого. Мы чувствуем то же самое, что чувствовали, когда отказались от иллюзии,
что можем контролировать употребление — облегчение, свободу и наполненность
новой надеждой.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Нужно ли мне сегодня капитулировать перед чем-либо? Я
вспомню свою первую капитуляцию и напомню себе, что мне больше не нужно
сражаться.
