---
title: "14 июня/  Поддерживая нашу веру"
desc: "Ежедневные размышления АН - 14 июня/  Поддерживая нашу веру"

id: "166"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_«Если мы каждый день будем поддерживать свое духовное состояние, то проще
будет справиться со страданиями и смешением мыслей и представлений»._

Основной текст, с. 115

Когда мы впервые начали искать Силу, более могущественную, чем наша
собственная, многие из нас пришли к противоречию со своими прежними
представлениями о вере. Эти представления могли быть самые разные – от страха
перед карающим, суровым Богом до отсутствия веры в принципе. Некоторым из нас
казалось, что из-за тех ужасных поступков, которые мы совершали, любящая Сила
вряд ли когда-нибудь станет нам помогать. Другие были уверены, что если бы
любящая Сила на самом деле существовала, то все эти «ужасные» вещи не
произошли бы в нашей жизни. Требуется время, готовность, непредубежденность и
доверие для того, чтобы у нас появилась вера в любящую Высшую Силу, которая
будет заботиться о нас в любых жизненных ситуациях.

Но даже после того, как мы придем к вере в Силу, более могущественную, чем
наша собственная, наши старые убеждения могут вернуться и преследовать нас.
Большие жизненные потрясения и неуверенность, которую они влекут за собой,
могут послужить толчком к возврату для наших прежних неадекватных
представлений о Боге. Когда такое происходит, нам необходимо быть уверенными в
том, что наша Высшая Сила не бросила нас, а просто ждет момента, чтобы помочь
нам пройти через трудные времена в выздоровлении. Какой бы болезненной ни была
наша потеря, мы переживем любые потрясения и продолжим свой рост, если будем
поддерживать в себе веру, которую дала нам программа.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мне стоило большого труда обрести веру в любящую,
заботливую Высшую Силу, которая будет руководить мной во всех жизненных
ситуациях. Сегодня я буду верить этой Силе.
