---
title: "15 июня. Сопротивление изменениям"
desc: "Ежедневные размышления АН - 15 июня. Сопротивление изменениям"

id: "167"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_«Многие из нас «держатся» за свои страхи, сомнения, отвращение или ненависть
к себе из-за того, что существует ложная безопасность в уже знакомой нам боли.
Кажется, безопаснее ухватиться за то, что мы знаем, чем избавиться от этого
ради чего-то неизвестного»._

Основной текст, с. 41

Мы часто слышали, как говорят, что «мы начнем меняться лишь тогда, когда боль
оставаться тем, что мы есть, станет сильнее, чем боль от перемен». Наш страх
мешает нам расти, когда мы боимся прекратить отношения, изменить карьеру,
посетить новые собрания, завести новую дружбу или попробовать сделать что-то
неординарное. Мы остаемся в ситуациях, которые нас больше не устраивают,
гораздо дольше, чем это можно переносить, просто потому, что мы чувствуем, что
знакомые ситуации безопаснее, чем неизвестные.

Любому изменению сопутствует непреодолимый страх. «А что, если я останусь
одиноким навсегда?», — думаем мы, когда принимаем решение покинуть любовника.
«А что, если я окажусь некомпетентным?», — спрашиваем мы себя, когда
намереваемся изменить карьеру. Мы можем игнорировать посещение новых собраний
из-за страха, что нам придется сближаться с людьми. Наше сознание вырабатывает
сотни отговорок, чтобы оставаться на своем старом месте, из-за страха испытать
что-то новое.

Мы обнаруживаем, что в основном наша боль исходит не от перемен, а от
_сопротивления_ переменам. В АН мы учимся тому, что перемены — это то, что
продвигает нас вперед по жизни. Новые друзья, новые отношения, новые интересы
и ситуации вытеснят старые. Вместе с этими новыми вещами в нашей жизни мы
находим новые радости и любовь.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я избавлюсь от старого, распахну объятия для нового и буду
расти.
