---
title: "20 июня. Размышления для начинающих"
desc: "Ежедневные размышления АН - 20 июня. Размышления для начинающих"

id: "172"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_«Для некоторых молитва — это обращение к Божьей помощи, а медитация — это
выслушивание Его ответа… Успокоение разума путем медитации приносит внутренний
покой, который приводит нас к контакту с Богом внутри нас”._

Основной текст, сс. 55-56

«Имейте терпение, когда учитесь медитации», — говорили многим из нас. «Для
того, чтобы понять, что «слушать», требуется опыт».

Мы рады, что кто-то нам об этом сказал, иначе многие бы из нас бросили бы
медитировать после пары недель попыток. В течение первых нескольких недель мы,
может быть, садились каждое утро, успокаивали свои мысли и «слушали» точно,
как говорилось в Основном тексте, — но ничего не «слышали». Может
потребоваться несколько недель прежде чем что-то станет получаться. Но и когда
получилось, результаты были едва ощутимы. После утренних медитаций мы не на
много лучше относились к своей жизни, с не на много большим сочувствием
подходили к тем, с кем сталкивались за день, наш контакт с Высшей Силой
становился не намного лучше.

Большинство из нас не делали из этого трагедии — они осознавали это без
раскатов грома и ударов молний. Вместо этого появлялось ощущение спокойствия и
силы. Мы занимались тем, чтобы устранить свое эго и избавлялись от старых
представлений. На расчищенном месте мы совершенствовали свой сознательный
контакт с источником своего повседневного выздоровления, Богом как мы его
понимаем. Медитация была для нас делом новым. Это дело требовало времени и
навыка. Но, как и шаги, медитации срабатывают, когда мы работаем с ними.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду тренироваться в «слушании», чтобы знать волю Бога
для меня, даже если еще не буду знать как «слушать».
