---
title: "26 июня. Отказ от своеволия"
desc: "Ежедневные размышления АН - 26 июня. Отказ от своеволия"

id: "178"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_“Наши страхи уменьшаются и вера начинает расти по мере того, как мы учимся
истинному значению капитуляции. Мы больше не боремся со страхами, гневом,
чувствами вины, жалости к себе или депрессией”._

Основной текст, с. 33

Капитуляция — это начало новой жизни. Раньше мы в основном руководствовались
своеволием; мы постоянно задавали себе вопрос, во всем ли мы правильно
поступили, правильно ли мы вели себя с тем или иным человеком, чтобы достичь
своих целей, не упустили ли мы что-то важное в своих попытках контролировать
все и манипулировать всем. Мы либо ощущали страх, боясь, что наши схемы не
сработают; сердились или жалели себя, когда они напрочь проваливались; или
испытывали вину, когда удавалось их использовать. Трудно было жить по
своеволию, но мы не знали других способов.

Отказ от своеволия не всегда легок. И даже наоборот, этот отказ может быть
труден, особенно в начале. Все же легче верить в Бога, Силу, способную
управлять нашей жизнью, чем доверять только себе, когда наша жизнь
неуправляема. И чем больше мы отказываемся от своеволия, тем легче это
получается.

Когда мы перепоручаем нашу волю и жизнь Высшей Силе, чтобы она позаботилась о
нас, все, что нам надо делать — это выполнять свою роль насколько можно
ответственнее и добросовестнее. Тогда мы можем предоставить Высшей Силе
позаботиться о результатах. Когда мы отказываемся от своеволия, действуем по
вере и живем, исходя из простых принципов данной программы, мы сможем
перестать переживать и начать жить.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я откажусь от своеволия. Я буду пытаться узнать волю Бога
для меня, и буду просить о силах, чтобы ее выполнить. Я оставлю результаты в
руках Бога.
