---
title: "3 июня. Прямое и косвенное возмещение ущерба"
desc: "Ежедневные размышления АН - 3 июня. Прямое и косвенное возмещение ущерба"

id: "155"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_“Мы возмещаем ущерб, стараясь изо всех сил”._

Основной текст, с. 48

Девятый Шаг говорит, что нам следует возмещать прямой ущерб, где только
возможно. Наш опыт подсказывает, что прямое возмещение — это не все, за ним
должен последовать процесс изменения наших взглядов и поведения; то есть
процесс _косвенного_ возмещения ущерба.

Для примера скажем, мы разбили окно какому-то человеку, так как были злы на
него. Просто посмотреть одухотворенно в глаза этому человеку и извиниться
будет недостаточно. Мы прямо возмещаем причиненный нами ущерб, признавая его и
вставляя новое стекло, — мы восстанавливаем то, что повредили.

Затем мы продолжаем прямое возмещение ущерба _косвенным._ Если, разбивая кому-
то окно, мы действовали из-за злости, мы исследуем черты своего поведения и
своих взглядов. После починки разбитого окна мы стараемся также исправить свои
покалеченные жизненные взгляды, — мы пытаемся “исправить причины”. Мы
моделируем свое поведение и стараемся в течение дня не проявлять злость.

Мы прямо возмещаем ущерб, восстанавливая то, чему мы повредили. Мы косвенно
возмещаем ущерб, исправляя свои взгляды, и, в первую очередь, те, которые
стали причиной нанесения нами ущерба. Косвенное возмещение помогает нам
убедиться, что мы больше не причиним подобного ущерба в будущем.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду прямо возмещать ущерб, где только возможно. Я также
буду косвенно возмещать ущерб, “исправляя свои причины”, меняя взгляды и
изменяя поведение.
