---
title: "7 июня. Кто-то, кто верит в меня"
desc: "Ежедневные размышления АН - 7 июня. Кто-то, кто верит в меня"

id: "159"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

_«Только сегодня я буду полагаться на кого-нибудь из Сообщества Анонимных
Наркоманов, того, кто верит в меня и хочет помочь мне в моем выздоровлении»._

Основной текст, с. 120

Не все из нас пришли в АН и сразу стали чистыми. Но если мы возвращаемся, то
находим в АН поддержку, необходимую для нашего выздоровления. Оставаться
чистыми гораздо проще, если есть кто-то, кто верит в нас, даже когда мы сами в
себя не верим.

Даже у самого заядлого срывщика в АН обычно есть хотя бы один человек, который
верит в него не смотря ни на что. Нам обязательно нужно найти такого человека
или группу людей, которые верят в нас. Если мы спросим их, сможем ли мы когда-
нибудь стать чистыми, они всегда ответят: «Да, ты можешь и ты будешь чистым.
Просто возвращайся!».

Нам всем нужен кто-то, кто бы в нас верил, особенно в те минуты, когда мы сами
не можем себе доверять. Когда мы срываемся, мы подрываем свое только что
обретенное доверие к себе, и нам становится так плохо, что мы почти полностью
теряем надежду. В такие времена нам необходима поддержка друзей по АН,
настроенных доброжелательно по отношению к нам. Они говорят, что этот срыв
может стать нашим последним срывом. Они по собственному опыту знают, что если
мы будем продолжать приходить на собрания, то однажды мы станем чистыми, и
будем оставаться в чистоте.

Многим из нас очень трудно поверить в себя. Но если кто-то любит нас
безусловной любовью, предлагая поддержку, не зависимо от того, сколько раз мы
срывались, выздоровление в АН становится для нас более реальным.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я найду кого-то, кто верит в меня. Я буду верить в него.
