---
title: "25 февраля. Запастись терпением"
desc: "День за Днем - 25 февраля. Запастись терпением"

id: "56"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Я соглашусь с фактом, что трезвость сама по себе не несет полного изменения
личности. Алкоголик все-таки остается той же личностью, какой он был и раньше.
Конечно, одно непосредственное изменение в нем налицо — его личность не
подвергается больше разрушительному влиянию алкоголя. Но если иногда он
становится унылым и отчужденным, мне следует понимать, что у него идет сложный
период приспособления к новому образу жизни. Я не позволю себе забывать, что в
прежние времена любая жизненная трудность уже привела бы его к бутылке. Я
всегда должна помнить о благодарности за обретенную им трезвость. Ведь это
первый, но самый важный шаг на пути возвращения нас обоих к нормальному
состоянию, позволяющему жить и радоваться жизни.

**Напоминание на сегодня**

Если сейчас в наших отношениях меня что-то тревожит и не удовлетворяет, я
должна вспомнить, как отчаянно я мечтала и молила только об одном — чтобы муж
освободился от болезненного пристрастия. Теперь, когда это совершилось, мне
снова необходимо запастись терпением и не поддаваться тревоге. Несмотря на
возникающие трудности, которые могут нарушить мой душевный покой, я буду
твердо верить в конечную победу добра.

«…испытание вашей веры производит терпение; терпение же должно иметь
совершенное действие, чтобы вы были совершенны во всей полноте, без всякого
недостатка

«Послание Иакова»
