---
title: "19 февраля. Нет безнадёжных ситуаций"
desc: "День за Днем - 19 февраля. Нет безнадёжных ситуаций"

id: "50"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

Однажды в Ал-Анон пришла испуганная женщина и рассказала такую историю. Муж
часто избивал её, пропивая деньги, и в семье не на что было купить еду; время
от времени мужа забирали в тюрьму за неуплату налогов.

И если бы муж в это время на сидел в тюрьме, она бы ни за что не отважилась
прийти сюда.

Когда женщина освоилась и стала воспринимать то, что говорилось, она удивилась
— а не лучше ли было бы предпринять решительный шаг? И однажды она спросила
своего наставника: «Может, мне развестись?» Наставник ответил: «Только Вы сами
должны решать этот вопрос. Одни женщины должны были бы сделать это уже много
лет назад. Но готовы ли Вы к полному разрыву? Что Вам подсказывает Ваше
сердце?» Без колебаний женщина ответила: «Во всяком случае, я должна временно
уйти от него, но, поймите, я люблю его».

Она сама нашла ответ на свой вопрос, что должны делать все мы. Кто другой
сможет разобраться в наших личных чувствах? Кто может быть таким умным, чтобы
решать судьбу другого человека? Наверняка, никто из нас в Ал-Аноне, ибо мы уже
знаем, что нет ни одной ситуации действительно безнадёжной.

Так же произошло и в этом случае. Женщина преодолела свой страх перед мужем, а
затем победила жалость к себе. Она сумела устранить себя из круговорота его
беспорядочной жизни и из бесконечных споров с собой, что надо что-то делать.
Тогда её муж оказался одни на один со своими проблемами, и, к счастью, он
нашёл дорогу в АА, что вернуло его к нормальной жизни.
