---
title: "13 декабря. Умение давать"
desc: "День за Днем - 13 декабря. Умение давать"

id: "348"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

Давайте представим кого-то, кто впервые пришел в Ал-Анон в отчаянии и смятении
от опустошенности в душе, вызванной проблемой алкоголизма. Она найдет
доброжелательность людей, желающих поделиться с ней опытом, временем, мыслями.
Она получит литературу, изучит ее. Наконец, она узнает, как обрести
спокойствие, будучи в окружении смятения, суматохи. Ее жизнь становится лучше.
Много доброго для нее в Ал-Аноне.  
Имеет ли она какие-то обязательства по отношению к группе, к членам этого
содружества, к вновь пришедшим, нуждающимся в ее помощи? Настоящий ответ
«Нет», хотя очевидным кажется «Да». Он нее не требуется расплачиваться за те
успехи, которые она достигла в Ал-Аноне. У нее обязательство только по
отношению к себе самой. Чтобы духовно расти, ей необходимо делиться с другими
тем опытом и знаниями, которые она обрела, приобщившись к программе Ал-Анона.

**Напоминание на сегодня**  
То, что я делюсь приобретенным опытом, обогащает мою жизнь. Даже когда я на
собрании как должностное лицо или выполняю мелкие поручения, это действует как
оздоровительная терапия. У меня потребность помочь вновь пришедшим обрести
душевное равновесие, быть для них спонсором. Это даст мне возможность по-
новому взглянуть на свои проблемы и ошибки, на мое все еще ошибочное отношение
к близким.

«Цель моей жизни- не только стремиться к самосовершенствованию, но также к
тому, чтобы в моей жизни не было моментов, когда бы я не нуждался в радости и
удовлетворении, которые испытываешь помогая другим».
