---
title: "29 мая. Отстранение"
desc: "День за Днем - 29 мая. Отстранение"

id: "150"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Не так-то просто понять суть идеи «отделения» по Ал-Анону. Здесь речь идёт об
отрыве себя от проблемы, в которую мы слишком погрузились, но не от
страдающего любимого человека. Когда одна неприятность накладывается на
другую, нам очень трудно найти здесь грань.

Некоторые пытаются сделать это «отделение» путём твёрдого решения не
разговаривать с провинившимся алкоголиком. Но такое молчание, наполненное
обидой и гневом, кричит громче слов. Оно наносит нам вред, ибо даёт алкоголику
затаить обиду и желание отомстить, в то время как для пробуждения в нас любви
и сострадания это молчание ничего не даёт.

Другие пытаются отвлечь себя от проблемы каким-либо новым занятием, но порой
так увлекаются, что элементарные обязанности в семье остаются запущенными.

**Напоминание на сегодня**

Высвобождение разума из паутины проблем может действительно способствовать
нашему духовному росту, а также уменьшить неосознанное чувство собственной
вины, всегда сопровождающее нас. Это сделает нас выше того, чтобы заниматься
только контролем за поступками супруга. Такое отстранение поможет нам увидеть
в каждом новом дне новые радостные возможности для освобождения себя от
чувства оскорблённости, являющегося смесью обиды и жалости к себе.

«Когда я освобождаю свой разум от того, что тревожит меня, то часто мои
проблемы разрешаются сами собой. Или, может быть, предоставляя мои дела Богу,
я даю Ему возможность их уладить».
