---
title: "15 мая. Ты — это не я"
desc: "День за Днем - 15 мая. Ты — это не я"

id: "136"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

«Самое трудное для меня, -говорила одна из членов Ал-Анона на собрании, — это
научиться не считать себя всезнайкой в отношении мотивов поступков супруга.
Почти автоматически я перескакиваю к выводам от действий и о причинах этих
действий. В душе-то я понимаю, что я не могу читать его мысли, и, вполне
вероятно, приписываю ему то, чего нет на самом деле. А может быть, в те
моменты, когда я прихожу в такое отчаяние, что прорывается моя ярость, может,
это и его самые несчастные моменты жизни? Откуда я могу знать? Почему я сужу
его?»

Только Богу дано знать, что происходит в душе каждого человеческого существа.
Давайте же не пытаться играть роль Бога — или просто психиатра — для наших
страдающих супругов. Давайте не будем пристально рассматривать его как жука
под микроскопом. Я хочу навсегда запомнить — следует уважать каждое
человеческое существо за его индивидуальность, независимо от того, насколько
деформированной она может быть.

**Напоминание на сегодня**

Начиная с сегодняшнего дня, с этого момента, я постараюсь определить — какова
моя роль во всех моих проблемах и моём удручённом состоянии? Если я стану
делать это честно, то я увижу, что и я не безгрешна, и что есть многое, от
чего я должна бы избавиться.

«Как он может мыслить одинаково со мной или поступать точно так же как я? Я
буду помнить всегда, дорогой мой, что ты — это не я».
