---
title: "19 мая. «Синдром мрачной перспективы»"
desc: "День за Днем - 19 мая. «Синдром мрачной перспективы»"

id: "140"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Новичок ожидает найти в Ал-Аноне готовый ответ на свою жизненную задачу.
Вопросы новичка часто начинаются словами «а вдруг»: «А вдруг муж (сын…) не
придёт ночевать домой? А вдруг он попадёт в аварию, потеряет работу, квартиру,
деньги… ввяжется в драку, угодит за решётку? Что тогда будет?»

В Ал-Аноне мы называем такую озабоченность ещё не случившимся «синдромом
мрачной перспективы»; это — попытка заглядывания в будущее и предчувствие его.
А будущее, даже такое близкое, как завтра, это закрытая книга для нас. Нам не
дано знать, что там. И чем больше мы ожидаем плохого, тем больше навлекаем его
на себя! Ибо то, что наше прошлое было неудачным, ещё не гарантия того, что и
будущее непременно будет таким же. Но об этом известно только Богу, а нам
лучше всего — верить в Его милостивую Мудрость, и искоренять свои мысли о том,
что ничего хорошего не может быть.

**Напоминание на сегодня**

Более полезно для тела и ума смотреть на будущее с доверием. Возвышение своего
сердца — лучшая подготовка его к разочарованиям, которые могут встретиться на
любом жизненном пути. Отрицательное предвосхищение событий только усилит удар
неудачи. Так давайте будем улучшать свой взгляд на будущее!

«Всё, чего я больше всего страшился, -произошло со мной,» — написано в Библии.
Я не стану омрачать свою сегодняшнюю жизнь бедами, которые могут никогда и не
прийти ко мне».
