---
title: "13 мая. Право быть личностью"
desc: "День за Днем - 13 мая. Право быть личностью"

id: "134"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Что же всё-таки подталкивает супругу алкоголика искать помощи в Ал-Аноне?
Одним из важных факторов является наша потребность в успокоении, желание
услышать от других, что мы не виновны в том, что алкоголик пьёт. Мы понимаем,
что мы надорвались, обычно из-за чувства виновности самого алкоголика и
упрёков самой себе, которые уничтожили последние крохи собственного
достоинства. Мы превратились в ничто, а нам отчаянно хотелось быть личностью.

Нет, мы не ищем оправданий и похвалы от других, мы хотим иметь глубокую
уверенность, что мы- нормальные люди и достойны уважения. Нам необходимо
знать, что у нас есть право быть личностью, независимо от того, что в доме
может быть далеко не всё в порядке.

**Напоминание на сегодня**

Одной из первых функций Ал-Анона является восстановление уважения к себе.
Пристальный взгляд на самого себя, возможно, не будет приятен нашему
эгоистичному самосознанию, но он поможет увидеть себя такими, какие мы есть в
действительности. Мы учимся обнаруживать наши хорошие качества и на их основе
строить свою личность, чтобы стать сильнее и лучше.

«Я благодарна за всё то, что обрела в Ал-Аноне. Я вижу, что сейчас я имею
лучшее представление о самой себе, так как я стала лучше, по сравнению с
моментом моего прихода в Ал-Анон, и я теперь должна уважать и любить себя как
личность, только тогда я смогу начать свой духовный рост».
