---
title: "12 мая. Ключевая фигура"
desc: "День за Днем - 12 мая. Ключевая фигура"

id: "133"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Возможно, приходя в Ал-Анон, мы надеемся прежде всего узнать, как остановить
пьющего алкоголика. Новая и очень трудная идея — перестать стремиться
управлять всем происходящим вокруг; но реализация её зависит и от того, как
скоро мы осознаём, что достижение мужем трезвости — не наше дело, как бы
разрушительно пьянство не отражалось на нашей жизни и семейном счастье.

Ключевой фигурой в моей работе по программе Ал-Анона являюсь я, я сама,
собственной персоной. Вот где могут и должны произойти изменения, когда моё
видение мира меняется с мрачных тонов на яркие и праздничные! Наша же работа в
Ал-Аноне, над собой, очень часто ведёт к формированию у алкоголика прочного
желания обрести трезвость и поиска путей к этому. Разве это не достойное
вознаграждение за наше служение программе?

**Напоминание на сегодня**

Я перестану мучиться вопросом, что делать с алкоголиком; я подумаю о себе, что
я должна делать, чтобы улучшить свою жизнь, чтобы вернуть себя к полнокровному
существованию в этом мире? Какие недостатки мешают мне, и как я могу
освободить себя от них? В этом состоит сложность программы Ал-Анона, и именно
это даёт действительно положительный эффект.

«Бог помогает мне согласиться со своим бессилием перед алкоголем и его
последствиями. Я направляю свои усилия на улучшение единственной жизни, над
которой я имею власть, — моей собственной жизни».
