---
title: "11 мая. Позволить всему идти своим чередом"
desc: "День за Днем - 11 мая. Позволить всему идти своим чередом"

id: "132"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

В чём основная помеха для меня в достижении спокойствия души? Решительность —
твёрдая установка на то, что я могу сделать что-то относительно всего на
свете. Это чувство подтянутости, внутренней собранности, настроя на борьбу, и
оно может не позволить мне достичь моих целей. Снова и снова тысячами разных
путей в Ал-Аноне я узнаю, что я не должна брать всё на себя. Если я стану
мстить за все несправедливые страдания, причинённые мне алкоголиком, это не
принесёт никакого положительного изменения в мою жизнь. Я не наделена Богом
полномочиями сводить счёты и заставлять других оплачивать долги. Я буду
учиться расслабляться и позволять событиям идти своим чередом, а также
отвыкать от своего упрямого цеплянья за каждую деталь, приносящую мне
страдания.

**Напоминание на сегодня**

Я — только небольшой винтик в огромном механизме Вселенной; мои старания
повернуть ход событий по собственному желанию обречены на провал. Как только я
научусь не вторгаться в течение дел, меня ждёт светлый и безмятежный успех.
Тогда я смогу находить время, чтобы увидеть всё, чем я богата, время — на
исправление своих недостатков, и смогу наслаждаться каждой минутой каждого дня
своей жизни.

«Что плохого в том, если ты позволишь всему идти своим чередом и не будешь
обращать на это внимание? Не прада ли, всё это по своей значимости не более,
нежели утрата волоска с головы?» Фома Кемпийский
