---
title: "9 мая. Вредные привычки мышления"
desc: "День за Днем - 9 мая. Вредные привычки мышления"

id: "130"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Когда одна из женщин жалуется на собрании Ал-Анона, объясняя свои поступки: «Я
поступила так потому, что он сделал то-то», то вполне понятно, что нам со
стороны мотивы её поступков видны лучше, чем её самой. Мы видим её
озлобленность, жалость к самой себе и самообман, возведший непроницаемую стену
между ней и реальными событиями. Конечно, женщина страдает, но нам так
понятно, как много вреда женщина причиняет себе сама! А причина может быть,
кроется в её упрямом отказе освободиться от контроля и управления человеком,
живущим рядом. Возможно, что она неумышленно искажает и преувеличивает всё
сказанное и сделанное им.

**Напоминание на сегодня**

Я буду следить зорким и честным взглядом за тем, чем вызваны мои слова и
поступки, так как мне необходимо хорошенько подумать о своих привычках.

Если я страдаю, обеспокоена или раздражена, умею ли я разумно определить, в
чём причина, или я привыкла во всём винить только других? Способна ли я
признаваться в собственных ошибках? Моё душевное состояние зависит от того,
смогу ли я преодолеть подобные привычки мышления. И прежде всего я должна
стараться изо дня в день быть честной перед собой.

«Мы замечаем каждый пустяк в другом человеке и не обращаем внимание на
недостатки у себя. Мы довольно быстро определяем — что в другом человеке
мешает нам жить, но совершенно не задумываемся над тем, что в нас может
вызвать страдание другого человека».
