---
title: "14 мая. Принятие"
desc: "День за Днем - 14 мая. Принятие"

id: "135"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Давний друг АА доктор Гарри Талбоут замечательно охарактеризовал различие в
значении двух понятий — «покорность» и «отказ от своеволия», которое
употребляется при совершении Первого из 12 Шагов.

Он говорит: «Слово «покорность» подразумевает сознательное, но не
подсознательное, принятие человеком реальности. Человек признаёт в качестве
реального факта жизни, что в данный момент он не может победить какое-либо
обстоятельство, а в его подсознании таится мысль: «придёт такой день, когда
я…» Следовательно, здесь нет истинного смирения, ибо сохраняется стремление к
борьбе. С такой временной «капитуляцией» напряжение не снимается с человека.
Но когда способность человека принимать всё действует на уровне подсознания
как «отказ от своеволия и доверие другой Силе», то здесь нет места для борьбы;
человек получает расслабление и освобождение от перенапряжения сил и от
конфликтов с жизненными обстоятельствами».

**Напоминание на сегодня**

Ал-Анон говорит мне: полное признание своего бессилия изменить алкоголика, на
самом деле, может полностью изменить мою жизнь к лучшему. Когда я сумею по-
настоящему принять в душу смирение, а не хитрить с Богом, только тогда начнут
происходить хорошие перемены в моей жизни. Ибо только тогда моя Высшая Сила
получит возможность исправить то, что казалось мне столь безнадёжным.

«Принятие — это состояние рассудка, когда человек настроен принимать, а не
отвергать или сопротивляться; человек может принять любое обстоятельство как
дар жизненного опыта, воспользоваться и вооружиться им, делиться приобретённым
и оставаться восприимчивым». Доктор Гарри Талбоут
