---
title: "8 мая. Полный отказ от собственной воли"
desc: "День за Днем - 8 мая. Полный отказ от собственной воли"

id: "129"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Среди множества даров, которые мы получаем благодаря Ал-Анону, есть дар
освобождения. Когда мы только приходим в группу, все мы — пленники своего
отчаяния и безысходности. Работа по программе постепенно раскрепощает нас; мы
учимся видеть истинную причину своих проблем.

Каждый из даров Ал-Анона имеет свою цену. Например, свободу можно обрести,
лишь заплатив определённым усилием над собой, которое мы называем «принятием».
Если мы сумели принять Первый Шаг, мы сразу же обретаем освобождение и можем
не контролировать каждый шаг алкоголика. Если мы смогли подчиниться
руководству Бога, за это мы получаем Его мудрое наставничество; но платим за
него полным отказом от собственной воли, очень ценимой нами, ибо мы привыкли
думать, что всё зависит от нас. Мы были не в состоянии понять, что
освобождение от отчаяния стоит того, чтобы утратить своеволие. Сейчас многие
из нас это поняли на собственном опыте.

**Напоминание на сегодня**

Успех в работе по программе Ал-Анона требует, чтобы мы обдумывали честно и
глубоко свои привычки, давали оценки своим словам и поступкам. Когда привычки
меняются — от озлобленности к прощению, от возмущения к спокойному принятию —
наши слова и поступки также меняются в лучшую сторону.

«У свободы много граней, но в большинстве случаев — это освобождение от того,
что угнетало и разрушало нас. Мы молимся о таком прорыве в свободу».
