---
title: "3 мая. Сила страдания"
desc: "День за Днем - 3 мая. Сила страдания"

id: "124"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "maj"
---

Эта история о человеке, который посвятил свою жизнь помощи семьям алкоголиков.

Однажды этого человека пригласили посетить ответственное собрание Ал-Анона в
местечке, расположенным в 700 милях от его дома. Незадолго до этого человек
потерял горячо любимую жену; она умерла от болезни. Тот, кто просил его
приехать, подумал, что этот человек, наверное, забудет о том устном
приглашении. Но он ничего не забыл.

Одному из членов группы, выразившему восхищение его самоотверженностью, он
ответил: «Если позволите, я расскажу историю об одной англичанке, жившей в
период 2-й Мировой войны. Её муж погиб в одном из боёв, и был послан служащий,
чтобы сообщить эту весть жене. После приветствий она спросила:»Вы принесли
плохие вести, раз пришли в необычный час?» «Да, это так»,-отвечал посыльный.
«С моим мужем что-то случилось? Он погиб? » «Да. И простите меня за эту
весть». Она прервала его словами: «Пройдите в дом, выпейте чашку чая». На его
удивлённый взгляд она сказала: » Моя мама научила меня ещё в детстве — когда
произойдёт что-то ужасное, я должна подумать, а что бы я делала в тот момент,
если бы не эта ужасная новость, а затем я должна сделать именно это!»

Высказывание человека на общем собрании групп оказалось очень ценным и
вдохновило многих на преодоление своих трудностей. Все были удивлены
способностью этого человека возвыситься над личным горем, но только некоторые
поняли: именно из своего страдания он черпал ту огромную силу, столь
вдохновившую других».
