---
title: "12 июля. Терпение"
desc: "Ежедневные размышления АН - 12 июля. Терпение"

id: "194"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Мы оказались в ловушке своей потребности получать удовольствие, которое
давали нам наркотики”._

Основной текст, с.31

“Я хочу то, что я хочу, и я хочу это _сейчас_!” Вот пример того, насколько мы
были терпеливы, когда употребляли наркотики. Наваждение и компульсивность
нашей болезни делали наш образ мышления очень узким; когда мы чего-то хотели,
мы больше ни о чем не могли думать. А наркотики, которые мы употребляли,
научили нас тому, что только очередная доза дает немедленное удовлетворение.
Неудивительно, что большинство из нас пришли к Анонимным Наркоманам с полным
отсутствием терпения.

Проблема в том, что мы не всегда можем получить то, что хотим сию секунду.
Некоторые из наших желаний — это чистая фантазия; если мы хорошенько подумаем,
то поймем, что у нас нет причин полагать, что такие желания могут исполниться
при нашей жизни. Мы, вероятно, с трудом сможем осуществить даже реальные
стремления и уж, конечно, не сможем осуществить все сразу. Для того, чтобы
добиться одного, надо поступиться чем-то другим.

Во время активной наркомании мы все время искали непрерывного удовлетворения,
растрачивая на это свои силы. В выздоровлении нам надо учиться определять, что
для нас главное, иногда отказываясь от некоторых желаний для того, чтобы
осуществить более важные, долгосрочные цели. Но для того, чтобы так поступать,
требуется терпение. Чтобы найти это терпение, мы применяем на практике
программу выздоровления. Мы ищем полного духовного пробуждения, которое
позволит нам жить и радоваться жизни по ее законам.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Высшая Сила, помоги мне понять, что наиболее важно в
жизни. Помоги мне научиться терпению, чтобы я мог посвятить свои силы важным
вещам.
