---
title: "7 июля. Бог в каждом из нас"
desc: "Ежедневные размышления АН - 7 июля. Бог в каждом из нас"

id: "189"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_«Духовное Пробуждение приходит через понимание своей Высшей Силы, которое мы
развиваем, делясь выздоровлением с другими наркоманами»._

Основной текст, с. 62

Мы слышали, как говорят, что часто мы видим Бога наиболее отчетливо друг в
друге. Мы видим правоту этих слов, когда делаем Двенадцатый Шаг. Когда мы
доносим весть о выздоровлении до другого наркомана, мы чувствуем присутствие
Силы, более могущественной, чем наша собственная. А когда мы наблюдаем, как
наша весть достигает своей цели, мы узнаем еще кое-что: это весть несет
выздоровление, но не сам вестник. Высшая Сила, а не наша собственная, является
творцом перемен, которые начинают происходить, когда мы доносим весть до все
еще страдающего наркомана.

Когда весть делает свою работу, преображая жизнь другого наркомана, мы видим
Высшую Силу в действии. Мы наблюдаем, как принятие и надежда занимают место
отрицания и отчаяния. Пред самыми нашими очами начинают появляться следы
честности, непредвзятости и готовности. Что-то появляется внутри этого
человека, что-то большее и более могущественное, чем каждый из нас. Мы
наблюдаем, как Бог, к пониманию которого мы пришли, работает в жизни другого
человека. Мы видим в других Высшую Силу. И мы знаем, с большей уверенностью,
чем когда-либо, что эта Высшая Сила есть и в нас тоже и это она движет нашим
выздоровлением.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Когда я буду нести весть о выздоровлении другому
наркоману, я попытаюсь обратить внимание на Силу, которая стоит за этой
вестью. Сегодня, когда я буду наблюдать выздоровление других наркоманов, я
постараюсь распознать Бога в них, чтобы я мог лучше распознавать его в себе.
