---
title: "4 июля. Конфликт"
desc: "Ежедневные размышления АН - 4 июля. Конфликт"

id: "186"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Мы учимся понимать, что конфликты являются частью реальной жизни, и узнаем,
как решать эти конфликты, вместо того, чтобы бежать от них”._

Основной текст, с.109

Время от времени мы все попадаем в конфликтные ситуации. Может быть, мы просто
никак не можем поладить с новым коллегой по работе. Может, друзья доводят нас
до бешенства. Или, может быть, наш партнер не живет так, как бы мы хотели.
Выздоравливающим наркоманам сложно справляться с любым конфликтом.

Когда обстановка накаляется, часто бывает неплохо отпустить ситуацию, пока
страсти не улягутся. Всегда можно продолжить разговор, когда страсти
поутихнут. Мы не можем избежать неприятных ситуаций, но мы можем
воспользоваться временем и расстоянием, чтобы найти выход из положения.

Конфликт — это часть жизни. Невозможно выздоравливать, ни разу не сталкиваясь
с несогласием или расхождением во взглядах. Иногда можно уйти от подобных
ситуаций, чтобы иметь время подумать, но всегда наступает пора разрешать
конфликт. Когда приходит эта пора, мы вздыхаем глубоко, читаем молитву и
обращаемся к принципам нашей программы: честности, открытости,
ответственности, прощению, доверию и всему остальному. Мы стали чистыми не для
того, чтобы бежать от жизни, — и в выздоровлении у нас больше нет
необходимости убегать.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Принципов, которые дала мне программа, вполне достаточно,
чтобы найти выход из любой ситуации. Я буду стремиться к разрешению конфликтов
здоровым образом.
