---
title: "31 июля.  Свобода от активного употребления наркотиков"
desc: "Ежедневные размышления АН - 31 июля.  Свобода от активного употребления наркотиков"

id: "213"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Сообщество Анонимных Наркоманов дает только одно обещание, а именно:
избавление от необходимости употреблять наркотики, то есть такой выход, к
которому мы никак не могли прийти сами”._

Основной текст, с.127

АН не дают никаких обещаний кроме свободы от активного употребления
наркотиков. Это правда, что некоторые наши члены делают финансовые успехи в
выздоровлении. Они покупают замечательные дома, носят замечательную одежду и
образуют замечательные семьи. Однако, эти внешние признаки процветания не
являются участью всех наших членов. Очень многие из нас так и не добьются
финансового благополучия. Но это не обязательно отразится на качестве нашего
выздоровления.

Когда у нас возникает искушение сравнить себя с другими, очевидно более
богатыми членами группы, хорошо бы нам вспомнить, для чего мы пришли в
Анонимные Наркоманы. Мы пришли, потому что у нас рухнула вся жизнь. Мы терпели
духовное, моральное и физическое поражение. Основной Текст напоминает нам, что
«в отчаянии мы стали искать помощи друг у друга в Анонимных Наркоманах». Мы
пришли, потому что были наголову разбиты.

Для наркоманов даже один день чистоты — это чудо. Когда мы помним, почему мы
пришли в Анонимные Наркоманы, и в каком состоянии мы пребывали, мы понимаем,
что материальное благополучие бледнеет по сравнению с духовным богатством,
которого мы достигли в выздоровлении.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мне дан духовный дар, больший, чем материальное
благополучие: мое выздоровление. Я поблагодарю Бога, как я его понимаю, за
свободу от активного употребления наркотиков.
