---
title: "17 июля.  Мы и наши “наркотические грезы”"
desc: "Ежедневные размышления АН - 17 июля.  Мы и наши “наркотические грезы”"

id: "199"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Признаем ли мы полностью тот факт, что любая наша попытка остановиться или
хотя бы контролировать употребление наркотиков заканчивалась неудачей?”._

Основной текст, с.23

В комнате темно. Лоб в холодном поту. Сердце колотится. Вы открываете глаза,
уверенные, что только что сорвались и нарушили чистое время. У вас были
«наркотические грезы» во сне, и это было как наяву — люди, места, обыденность,
болезненное ощущение в животе, все. Через несколько минут вы понимаете, что
это был ночной кошмар, что этого на самом деле не случилось. Постепенно вы
успокаиваетесь и снова засыпаете.

Утром приходит время разобраться в том, что на самом деле произошло прошлой
ночью. Вы не употребляли наркотики той ночью — но, сегодня, насколько вы
близки к этому употреблению? Есть ли у вас какие-то иллюзии по поводу того,
что вы можете контролировать употребление наркотиков? Знаете ли вы наверняка,
что произойдет, как только вы в первый раз употребите наркотики? Что стоит
между вами и конкретным, реальным срывом? Насколько сильна ваша программа?
Ваши взаимоотношения со спонсором, домашней группой и Высшей Силой?

Сны об употреблении наркотиков не обязательно свидетельствуют о наличии
пробела в вашей программе; для наркомана, нет ничего более естественного, чем
видеть во сне, что он употребляет наркотики. Некоторые из нас рассматривают
наркотические грезы как дар Высшей Силы, ярко напоминающий о безумии активной
наркомании и воодушевляющий нас на укрепление своего выздоровления. С этой
точки зрения, мы можем быть благодарны, что нам снятся сны о том, как мы
употребляем наркотики. По своей пугающей сути, они могут быть великим благом —
если мы используем их в целях укрепления своего выздоровления.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я исследую свою личную программу. Я поговорю со спонсором
о том, что я обнаружил, и буду искать пути для укрепления своего
выздоровления.
