---
title: "11 июля. Ободрение"
desc: "Ежедневные размышления АН - 11 июля. Ободрение"

id: "193"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Мы успокаиваемся сами и поддерживаем других”._

Основной текст, с. 119

Многие из нас наблюдали, как дети делают свои первые шаги. Мать поддерживает
ребенка на ногах. Отец встает рядом на колени с протянутыми руками,
подбадривая малютку, его лицо светится любовью. Ребенок делает несколько
маленьких шажочков в направлении отца. Брат и сестра постарше подбадривают
малыша, чтобы он двигался дальше. Ребенок падает. Его мать, приговаривая слова
утешения, поднимает дитя, и начинается все сначала. На этот раз ребенок не
падает, пока не добирается, наконец, до отца и не оказывается в его крепких
руках.

Будучи новичками, мы так же, как этот маленький ребенок доходим до группы АН.
Мы привыкли к наркоманской жизни, полной страха и неопределенности, поэтому
нам нужна помощь, чтобы устоять на ногах. Как ребенок, начинающий свой путь к
взрослой жизни, мы делаем свои первые неуверенные шаги к выздоровлению. Мы
учимся новому образу жизни, у тех, кто ушел вперед. Они нас ободряют и
поддерживают, говоря, что помогало — и что не помогало — им. Наш спонсор
всегда, когда надо, задаст нам правильное направление.

Часто у нас появляется ощущение, что мы не сможем сделать следующего шага в
выздоровлении. Точно так же, как ребенок, который учится ходить, мы иногда
спотыкаемся или падаем. Но Высшая Сила всегда рядом с нами с простертыми
руками. И, как братья и сестры ребенка, которые выкрикивают подбадривающие
слова, нас на пути к полной жизни в выздоровлении поддерживают анонимные
наркоманы.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду черпать силы у людей. Я буду поддерживать людей,
которым могут понадобиться мои силы.
