---
title: "23 июля.  Отказаться от своеволия"
desc: "Ежедневные размышления АН - 23 июля.  Отказаться от своеволия"

id: "205"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_«Мы хотим и требуем, чтобы все шло по-нашему. Однако наш опыт показывает, что
этот способ не работает»._

Основной текст, с. 113

У всех нас есть идеи, планы и цели в жизни. В программе АН ничего не сказано о
том, что мы не должны думать о себе, проявлять инициативу и претворять свои
планы в жизнь. Но именно тогда, когда мы руководствуемся в жизни своеволием,
начинаются наши проблемы.

Когда мы живем своевольно, то заходим слишком далеко в своих мыслях о себе —
мы думаем _исключительно_ о себе. Мы забываем о том, что всего лишь часть
окружающего мира, и вся личная сила, которая у нас есть, получена нами от
нашей Высшей Силы. Мы могли дойти до того, что думали, что другие люди
существуют только для того, чтобы выполнять наши приказания. Очень быстро мы
обнаруживаем, что вступаем в конфронтацию со всеми и со всем, что нас
окружает.

В этот момент у нас есть две вещи на выбор. Мы можем продолжать быть рабами
своей воли, выдвигая нереальные требования и страдая оттого, что планета не
вращается так, как нам хочется. Или мы можем капитулировать, расслабиться и
стремиться к знанию Божьей воли для нас, получению сил для ее исполнения и,
таким образом, вернуться к состоянию мира и гармонии со всем окружающим.
Думать, проявлять инициативу, строить реалистичные планы — во всем этом нет
ничего плохого, до тех пор, пока это соответствует Божьей воле, а не
исключительно нашей собственной.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду планировать исполнение Божьей воли, а не моей. Если
я обнаружу, что вступил в конфронтацию со всем, что меня окружает, я откажусь
от своеволия.
