---
title: "15 июля.  Отношения с другими людьми"
desc: "Ежедневные размышления АН - 15 июля.  Отношения с другими людьми"

id: "197"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_«Мы составили список всех тех людей, которым мы причинили зло, и
преисполнились желанием возместить им всем ущерб»._

Восьмой Шаг

Все люди борются со своим эгоцентризмом. Хронический эгоцентризм, который
лежит в основе наркомании, делает эту борьбу вдвойне трудной для таких людей,
как мы. Многие из нас жили так, словно мы были единственными людьми на всей
планете, совершенно не замечая, какое воздействие наши поступки оказывали на
всех окружающих.

Восьмой Шаг — это процесс, который наша программа предложила нам для того,
чтобы мы могли честно исследовать свои прошлые взаимоотношения. Мы
просматриваем свои записи по Четвертому Шагу, чтобы определить то воздействие,
которое мы оказали на людей в нашей жизни. Когда мы распознаем вред, который
нанесли некоторым из этих людей, мы преисполняемся желанием взять на себя
ответственность за свои действия и возместить им ущерб.

Количество людей, с которыми мы общаемся в течение дня, и качество наших
отношений с ними определяется, в немалой степени, качеством нашей собственной
жизни. Любовь, юмор, восхищение, забота — все эти вещи, которые делают жизнь
стоящей — приобретают еще большее значение, когда мы разделяем их с другими.
Понимая это, мы хотим открыть для себя истинную природу наших взаимоотношений
с другими людьми и восполнить все пробелы, которые мы сможем обнаружить в этих
отношениях. Мы хотим работать по Восьмому Шагу.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я хочу в полной мере наслаждаться общением с моими
товарищами. Я исследую свои взаимоотношения с людьми в моей жизни. Если я
обнаружу, что причинил кому-то зло, я буду стремиться возместить ущерб.
