---
title: "26 июля. Безоговорочное признание своего бессилия"
desc: "Ежедневные размышления АН - 26 июля. Безоговорочное признание своего бессилия"

id: "208"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Помощь наркоману приходит только тогда, когда он способен признать свое
полное поражение. Возможно, это может испугать, но это служит основанием, на
котором мы строим свои жизни”._

Основной текст, с. 27

Большинство из нас испробовало все, что можно представить, мы приложили все
возможные усилия для того, чтобы заполнить духовную пустоту внутри нас. Ничто
— ни наркотики, ни контроль и управление, ни секс, деньги, власть или престиж
— не заполнили ее. Мы _действительно_ бессильны; наши жизни _действительно_
неуправляемы, по крайней мере, нами самими. И наше отрицание не изменит этого
факта.

Так что мы капитулируем; мы просим Высшую Силу позаботиться о нашей воле и
нашей жизни. Иногда, признавая свое бессилие, мы не _знаем_ , что существует
Сила, более могущественная, чем наша собственная, которая может сделать нас
снова цельными людьми. Иногда мы не _уверены_ , что Бог, как мы его понимаем,
будет заботиться о нашей неуправляемой жизни. Недостаток веры у нас все равно
не меняет самой сути: Мы бессильны. Наши жизни неуправляемы. Нам следует
признать собственное бессилие. Только тогда мы можем полностью раскрыться —
так чтобы пересмотреть свои старые убеждения и убрать обломки прошлого,
раскрыться настолько, чтобы в нашу жизнь вошла Высшая Сила.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я признаю свое бессилие без всяких условий. Я могу пойти
трудным или легким путем. Так или иначе, я это сделаю.
