---
title: "5 июля.  Изучение духовных возможностей"
desc: "Ежедневные размышления АН - 5 июля.  Изучение духовных возможностей"

id: "187"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_«Природа нашей веры определяет нашу личную форму молитвы и медитации»._

Основной текст, с. 53

Как мы молимся? У каждого члена АН есть своя глубоко личная манера. Многие из
нас обнаруживают, что со временем мы развиваем такую манеру молиться, которая
совмещает в себе то, чему мы научились у других, и то, что удобно для нас.

Некоторые из нас пришли в АН с сильным предубеждением против Силы, более
могущественной, чем наша собственная. Но, когда мы садимся со своим спонсором
и обсуждаем наши трудности, заглядывая в глубину Второго Шага, мы бываем
приятно удивлены тем, что можем выбрать любую концепцию Высшей Силы, которая
нам подходит.

Так же, как наше определение Силы, более могущественной, отличается у всех
наркоманов, так отличается и наша манера достижения «сознательного контакта».
Некоторые посещают религиозные службы; некоторые поют псалмы; некоторые сидят
спокойно или беседуют со всем, что их окружает; некоторые находят духовную
связь во взаимодействии с природой. «Правильный способ» молиться и
медитировать — это любой способ, который помогает нам улучшать свой осознанный
контакт с нашей Высшей Силой.

Для начала всегда хорошо было бы спросить других, как они нашли свое духовное
руководство. Нам также может помочь чтение литературы перед тем, как мы
приступим к медитации. Этот поиск многие уже совершали до нас. И мы можем с
благодарностью использовать их опыт в своем стремлении к духовному росту.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я изучу свои возможности для улучшения своего осознанного
контакта с Богом, как я его понимаю.
