---
title: "13 июля.  Смирение в действии"
desc: "Ежедневные размышления АН - 13 июля.  Смирение в действии"

id: "195"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_«Если мы страдаем, а большинство из нас время от времени страдает от боли, то
мы учимся просить о помощи»._

Основной текст, с. 101

Порой выздоровление дается нам довольно трудно. И, может быть, еще труднее нам
стать настолько смиренными, чтобы попросить о помощи. Мы думаем: «у меня
столько чистого времени. Я должен уже сам справляться!». Но реальность
выздоровления проста: имеем ли мы тридцать чистых дней или тридцать лет, мы
должны быть готовы просить о помощи, когда нуждаемся в ней.

Смирение — это общая тема для всех наших Двенадцати Шагов. Программа Анонимных
Наркоманов не учит создавать видимость того, что все хорошо. Мы должны быть
готовы обнажать проблемы, которые возникают в нашей жизни, если мы хотим их
решать.

Есть одно старое выражение, которое иногда можно услышать в Анонимных
Наркоманах: «Мы не можем одновременно спасти и лицо, и задницу». Не так-то
просто говорить на собрании, когда у нас уже несколько лет чистоты, а мы
распускаем нюни из-за того, жизнь с ее законами заставила нас осознать свое
бессилие. Но, когда собрание заканчивается и какой-то член Сообщества подходит
к нам со словами: «Знаешь, мне действительно очень нужно было услышать то, что
тебе пришлось сказать», тогда мы понимаем, что Бог работает в нашей жизни.

Вкус смирения никогда не бывает горьким. Награда, которую мы получаем, когда
смиренно просим о помощи, делает наше выздоровление более сладким.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Если мне понадобится помощь, я попрошу ее. Я буду
практиковать смирение в своей жизни.
