---
title: "6 июля.  «Извините»"
desc: "Ежедневные размышления АН - 6 июля.  «Извините»"

id: "188"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_«Главной целью (Восьмого Шага) является то, что он помогает нам осознать, что
мало-помалу мы начинаем относиться по-новому к самим себе и к тому, как мы
поступаем с другими людьми»._

Основной текст, сс. 47-48

Для большинства из нас сказать «извините» — это не такая уж чуждая мысль. За
время активной наркомании мы смогли слишком хорошо познакомиться с этой
фразой. Мы вечно рассказывали людям, как мы виноваты, и были обычно глубоко
удивлены, когда слышали в ответ на свои ничего не значащие извинения:
«Конечно, ты виноват. На самом деле, эти твои вечные извинения тебя не
оправдывают…». Это могло быть нашим первым открытием, что наше «извините» в
действительности ничего не меняло для тех людей, которым мы навредили,
особенно если и мы, и они знали, что мы только что сделали опять то же самое.

Многие из нас думали, что возмещение ущерба будет еще одним «извините».
Однако, действия, которые мы предпринимаем по этим шагам, совершенно
отличаются от данной фразы. Возмещать ущерб означает вносить изменения и,
кроме всего прочего, поступать _правильно_. Если мы украли деньги, то мы не
говорим просто: «Извините. Теперь я так больше не поступаю, потому что я
чистый». Мы возвращаем деньги. Если мы пренебрегали своей семьей или
оскорбляли ее, то мы не просто извиняемся. Мы начинаем обращаться с ней с
уважением.

Возмещение ущерба, который мы своим поведением нанесли себе и другим — это
основная цель работы по шагам. Теперь мы не просто «раскаиваемся»; мы берем на
себя ответственность.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я принимаю ответственность за себя и свое выздоровление.
Сегодня я возмещу какой-либо конкретный ущерб, в котором я раскаиваюсь.
