---
title: "22 июля.  Духовная смерть"
desc: "Ежедневные размышления АН - 22 июля.  Духовная смерть"

id: "204"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

«Для нас употреблять наркотики – значит умереть, и часто находится не один, а
много путей, ведущих к этому».

Основной текст, с. 99

Когда, будучи новичками, мы пришли на свое первое собрание, во многих из нас
еле теплилась искра жизни. Эта искра – наш дух, и он хочет выжить. Анонимные
наркоманы поддерживают этот дух. Любовь сообщества быстро раздувает эту искру
в пламя. С помощью Двенадцати Шагов и любви других выздоравливающих наркоманов
мы начинаем расцветать и превращаться в цельных, жизнеспособных людей, какими
нас хотела бы видеть наша Высшая Сила. Мы начинаем радоваться жизни, находим в
ней смысл. Каждый день мы делаем свой выбор в пользу чистоты, наш дух
возродился, и наши отношения с Богом развиваются. Наш дух крепнет с каждым
днем, если мы делаем свой выбор в пользу чистой жизни.

Несмотря на тот факт, что жизнь в выздоровлении приносит свои плоды и радости,
тяга к употреблению может иногда стать непреодолимой. Когда все в нашей жизни
идет не так, возврат к употреблению может показаться единственным выходом из
положения. Но мы знаем, какими будут последствия нашего употребления: мы
утратим свою духовность, которую тщательно взлелеяли. Мы слишком далеко
продвинулись по своему духовному пути, чтобы осквернить свой дух употреблением
наркотиков. Потушить духовное пламя, которое мы так старались раздуть в
выздоровлении, чтобы восстановить свою жизнь – это слишком высокая цена за
кайф.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарен за то, что мой дух силен и жизнеспособен.
Сегодня я проявлю уважение к своему духу тем, что останусь в чистоте.
