---
title: "3 июля. Спокойное время"
desc: "Ежедневные размышления АН - 3 июля. Спокойное время"

id: "185"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Многие из нас заметили, что для поддержания сознательного контакта с Высшей
Силой полезно выделять специальное время”._

Основной текст, с.114

Большинство из нас только болтают о значении сознательного контакта с Высшей
Силой. А многие ли систематически уделяют время на улучшение этого
сознательного контакта? Если у нас еще не установился четкий распорядок чтения
молитв и медитаций, с сегодняшнего дня начнем его устанавливать.

«Спокойное время» не обязательно должно быть длительным. Многие считают, что
двадцати — тридцати минут достаточно для того, чтобы нам прийти в спокойное
состояние, сконцентрировать свое внимание на духовном чтении, поделиться
мыслями и заботами в молитве и потратить несколько минут на то, чтобы в
размышлении послушать ответ. Эффективность «спокойного времени» зависит не от
длительности, а от того, как оно используется. От двадцати минут молитвы в
месяц толку будет мало, мы только расстроимся из-за плохого качества
сознательного контакта. Тогда как, ежедневные двадцать минут молитвы улучшают
и укрепляют уже существующий контакт с Высшей Силой.

В суматохе дня у многих выздоравливающих наркоманов дело заканчивается тем,
что ни утром, ни вечером не уделяется времени на то, чтобы совершенствовать
свой сознательный контакт с Богом, к пониманию которого мы пришли. Однако,
если каждый день выделять «спокойное время», то наш контакт с Высшей Силой
обязательно улучшится.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Как только я закончу читать запись на сегодняшний день, я
уделю несколько минут, на то, чтобы помолиться и поразмышлять. Это будет
началом нового стиля моего выздоровления.
