---
title: "1 июля. Простая программа"
desc: "Ежедневные размышления АН - 1 июля. Простая программа"

id: "183"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_«Программа состоит в том, чтобы просто высказываться, работать по Двенадцати
Шагам, посещать собрания и применять принципы программы»._

Основной текст, Непереведенная история

Нашу сложную жизнь можно намного упростить, если сосредоточиться на нескольких
простых вещах — делиться своим опытом, силой и надеждой с другими людьми,
регулярно посещать собрания и применять принципы программы в своей
повседневной жизни.

Делясь своим опытом, силой и надеждой с другими наркоманами, мы даем пример
для подражания новичкам. Усилия, которые мы прилагаем для того, чтобы помочь
другим людям, также помогают нам не впадать в сосредоточенность на себе,
которая является сутью нашей болезни.

Многие выбирают одну группу, «домашнюю группу», собрания которой мы посещаем
часто и регулярно. Регулярность придает определенную упорядоченность нашей
жизни и дает возможность другим знать, где они могут нас найти, если мы им
понадобимся.

Применение Двенадцати Шагов на практике в своей повседневной жизни создает
разницу между сбалансированным выздоровлением и просто не употреблением. Шаги
дают руководство, которое нам так необходимо для того, чтобы справляться с
повседневными делами.

Да, мы люди сложные. Но программа АН упрощает нам жизнь, делая нас способными
жить жизнью, свободной от наркотиков. Наши жизни могут быть заполнены
умиротворением и надеждой, когда мы живем, руководствуясь простыми принципами
нашей программы.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду помнить, что раз я сложный человек, то программа АН
— это простейший для меня путь сделать свою жизнь менее сложной.
