---
title: "8 июля. Слово на букву «Б»"
desc: "Ежедневные размышления АН - 8 июля. Слово на букву «Б»"

id: "190"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_«На наших собраниях ты будешь слышать упоминания о Боге, и тебе важно знать,
что то, что мы называем Богом — это сила, более могущественная, чем наша
собственная, которая делает возможным то, что кажется невозможным»._

IP № 22, «Добро пожаловать в Сообщество АН»

Большинство из нас приходят к Анонимным Наркоманам, имея различные
представления о том, что означает слово «Бог», и многие из них негативные. И
все равно слово на букву «Б» регулярно используется в АН, если не постоянно.
Оно появляется 92 раза на первых 103 страницах нашего Основного Текста и
бросается в глаза в одной трети из наших Двенадцати Шагов. Но, несмотря на то,
что мы чувствуем по отношению к этому слову, давайте попробуем воспринять его
головой.

Это правда, что Анонимные Наркоманы — духовная программа. Наши Двенадцать
Шагов предлагают путь к обретению свободы от наркомании через помощь духовной
Силы, более могущественной, чем наша собственная. Программа, однако, ничего не
говорит нам о том, что мы должны думать об этой Силе. В действительности, мы
снова и снова в нашей литературе, в шагах и на собраниях встречаем фразу «Бог,
как мы его понимаем» — и наше понимание может быть _каким угодно_.

Мы используем слово «Бог», потому что оно используется в нашем Основном Тексте
и потому что оно наиболее эффективно дает большинству людей представление о
Силе, руководящей нашим выздоровлением. Это слово мы используем ради удобства.
Однако, Силу, стоящую за этим словом, мы используем не только ради удобства.
Мы используем эту Силу, чтобы поддерживать свою свободу от наркомании и
укреплять свое непрекращающееся выздоровление.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Верю ли я в «Бога» или нет, я буду использовать Силу,
которая сохраняет мою чистоту и свободу.
