---
title: "18 июля. Дар отчаяния"
desc: "Ежедневные размышления АН - 18 июля. Дар отчаяния"

id: "200"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Наша болезнь продолжала развиваться до тех пор, пока мы в отчаянии не стали
искать помощи друг у друга в Анонимных Наркоманах”._

Основной текст, с. 16

Когда мы представляем себе состояние отчаяния, в нашем сознании вырисовывается
крайне неприглядный образ: бедная, растрепанная душа, безумно цепляющаяся за
что-то крайне нужное, отчаянный взгляд глаз. Нам приходят на ум загнанные
звери, голодные дети и мы сами до того, как мы нашли АН.

И все же, именно то отчаяние, которое мы испытывали до того как пришли в АН,
заставило нас принять Первый Шаг. Нам уже не приходило в голову ни одной
свежей мысли, и поэтому мы решили открыться новым идеям. Наше безумие,
наконец, превысило стену отрицания, вынуждая нас стать честными в отношении
своей болезни. Самые продуманные попытки контроля только измотали нас; поэтому
мы уже были готовы капитулировать. Мы обрели дар отчаяния и, как результат, мы
смогли принять духовные принципы, благодаря которым выздоровление стало
возможным для нас.

Именно отчаяние приводит многих из нас к тому, чтобы обратиться за помощью.
Дойдя однажды до такого состояния, мы можем развернуться и начать все заново.
Так же, как отчаявшийся, загнанный зверь ищет безопасное укрытие, поступаем и
мы: ищем Анонимных Наркоманов.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Дар отчаяния помог мне обрести честность,
непредубежденность и готовность. Я благодарен за этот дар, потому что он
сделал возможным мое выздоровление.
