---
title: "27 июля. Мы действительно выздоравливаем"
desc: "Ежедневные размышления АН - 27 июля. Мы действительно выздоравливаем"

id: "209"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Придя в АН, мы оказались в кругу замечательных людей, которые страдали, как
и мы, и нашли выздоровление. В их опыте, которым они свободно делились с нами,
мы нашли надежду для себя. Если программа работала для них, она может работать
и для нас”._

Основной текст, сс. 12-13

Новичок приходит на свое первое собрание, смущенный и дрожащий. Вокруг полно
народа. Разложена литература, расставлены освежительные напитки. Собрание
начинается, после того как каждый добрался до своего стула и уселся. Окинув
одичалым взглядом пестрое сборище народа в помещении, новичок задает себе
вопрос: «Зачем это мне тратить свое время на эту группу? В конце концов, это
просто кучка таких же наркоманов как я».

Хотя, может быть, и правда то, что не многие из наших членов далеко
продвинулись вперед с того момента, когда мы пришли в группу, новичок скоро
понимает, что важен тот путь, по которому мы идем сегодня. На наших собраниях
полно наркоманов, чья жизнь радикально изменилась. Несмотря на все странности,
мы выздоравливаем. Новичок может сопоставить то, где мы были, с тем, где мы
сейчас, и извлечь из этого надежду для себя. Сегодня каждый из нас имеет
возможность выздоровления.

Да, мы можем спокойно доверить наши жизни своей Высшей Силе и Анонимным
Наркоманам. Пока мы работаем по программе, результат обеспечен: свобода от
активной наркомании и лучший образ жизни.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ** : Я могу быть уверен в выздоровлении, которое я обрел у
Анонимных Наркоманов. Я знаю, что строя свою жизнь на этой основе, я буду
духовно расти.
