---
title: "9 июля.  Мы действительно выздоравливаем!"
desc: "Ежедневные размышления АН - 9 июля.  Мы действительно выздоравливаем!"

id: "191"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_«… пришло то время, когда истасканная старая ложь: «Кто однажды стал
наркоманом, тот всегда будет употреблять наркотики», больше не будет покорно
приниматься обществом и самим наркоманом. Мы действительно выздоравливаем»._

Основной текст, с. 107

Время от времени мы слышим, как спикеры говорят, что они до сих пор не до
конца понимают духовные принципы. Они рассказывают нам, что если бы мы знали,
что происходит в их голове, то мы были бы поражены тем, насколько они все еще
безумны. Они рассказывают нам, что чем дольше они остаются чистыми, тем меньше
они понимают что-либо. Когда те же самые спикеры открывают рот в следующий
раз, они рассказывают о тех значительных переменах, которые выздоровление
внесло в их жизнь. Они проделали путь от полнейшего отчаяния до несгибаемой
надежды, от неконтролируемого употребления наркотиков до полного воздержания,
от хронической неуправляемости до ответственности — и все это благодаря работе
по Двенадцати Шагам Анонимных Наркоманов. Какая из этих историй правдива? Так
выздоравливаем мы или нет?

Мы можем думать, что демонстрируем смирение или благодарность, умаляя
перемены, которые выздоровление привнесло в нашу жизнь. На самом же деле, мы
совершаем несправедливость по отношению к программе, когда ставим это чудо в
заслугу самим себе. Но мы совершаем равную несправедливость — по отношению к
себе и к тем, с кем мы делимся, — когда не признаем величины этого чуда.

Мы действительно выздоравливаем. Если нам трудно разглядеть чудо
выздоровления, то нам следует приглядеться получше. Выздоровление существует и
работает в Анонимных наркоманах — у ветеранов, у новичков, наводняющих наши
собрания, и, больше всего, у нас самих. Все, что нам надо сделать — это
раскрыть глаза.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я признаю чудо моего выздоровления и буду благодарен за
то, что обрел его.
