---
title: "25 июля. «Неудачный» Двенадцатый Шаг?"
desc: "Ежедневные размышления АН - 25 июля. «Неудачный» Двенадцатый Шаг?"

id: "207"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Достигнув духовного пробуждения в результате выполнения этих шагов, мы
старались нести весть об этом другим наркоманам и применять эти принципы во
всех наших делах”._

Шаг Двенадцатый

Не существует такой вещи как «неудавшийся» Двенадцатый Шаг. Даже если тот, с
кем мы говорили, не остается чистым, мы уже выполнили две задачи. Мы посеяли
зерно выздоровления в сознании наркомана, с которым мы поделились своим
опытом, силой и надеждой. И мы сами остались чистыми еще один день. Почти
всегда выздоравливающий наркоман заканчивает посещение по Двенадцатому Шагу с
чувством глубокой благодарности.

Иногда мы делаем Двенадцатый Шаг, сами того не осознавая. Когда наши коллеги
по работе или другие знакомые немного знают нашу историю и видят, какие мы
сегодня, они, таким образом, знают, куда идти, если их друг или любимый
человек нуждается в нашей помощи. Часто мы сами и представляем собой тот
наглядный пример, который, больше всего привлекает в АН.

Для многих наркоманов Двенадцатый Шаг является краеугольным камнем
выздоровления. Мы по-настоящему верим, что «сохраняем то, что имеем, лишь
отдавая». Парадокс Двенадцатого Шага очевиден, потому что, отдавая, мы
действительно получаем.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду помнить, что я живой пример Двенадцатого Шага. У
меня не может быть «неудачи», когда я несу весть другому наркоману.
