---
title: "10 июля. Позитивное восприятие"
desc: "Ежедневные размышления АН - 10 июля. Позитивное восприятие"

id: "192"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Укоренившийся во мне негативизм преследовал меня везде, куда бы я ни
поехал”._

Основной текст, с. 142

Негативное восприятие является отличительным признаком активной наркомании. Во
всем, что происходило у нас в жизни, был кто-то виноват. Обвиняя других в
своих собственных недостатках, мы стали настоящими виртуозами в этом деле.
Выздоравливая, мы прежде всего стремимся выработать новое восприятие всего. Мы
замечаем, что жизнь становится намного легче, когда мы заменяем негативное
мышление позитивными принципами.

Кроме того, что негативное восприятие загнало нас в активное употребление
наркотиков, оно очень даже легко может проникнуть вслед за нами на группу
Анонимных Наркоманов. Как мы можем начать изменять свое отношение к жизни?
Путем изменения своего поведения. Это трудно, но возможно.

Начать можно с того, чтобы прислушаться к тому, как мы разговариваем. Перед
тем, как раскрыть рот, мы задаем себе несколько простых вопросов: то, что я
собираюсь сказать, способствует созданию проблемы или ее разрешению? То, что я
собираюсь сказать, преподносится в доброжелательной манере? Является ли то,
что я собираюсь сказать, важным, или все будут просто счастливы, если я не
буду раскрывать рот? Буду ли я говорить ради того, чтобы услышать, как я буду
говорить, или есть какая-то цель моих «мудрых высказываний»?

Наше отношение проявляется в наших действиях. Часто, на самом деле важно не
то, что мы говорим, а то, как мы это говорим. Когда мы научимся выражать свои
мысли в позитивной манере, мы заметим, что наше отношение также меняется к
лучшему.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я хочу освободиться от негативного восприятия. Сегодня я
буду говорить и действовать позитивно.
