---
title: "16 июля. Самооценка"
desc: "Ежедневные размышления АН - 16 июля. Самооценка"

id: "198"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_«Глубоко внутри во мне сидело ощущение своей неадекватности и
неполноценности»._

Основной текст, Непереведенная история

Когда-то в своей жизни многие из нас развили в себе чувство неадекватности и
неполноценности. Глубоко внутри нас постоянно звучал голос: «Ты недостойный!».
Многие из нас учатся распознавать эту характерную черту низкой самооценки в
самом начале выздоровления. Некоторые из нас, возможно, чувствуют, что
ощущение неполноценности было началом всех наших проблем.

Где бы мы ни получили эту низкую самооценку, в семье или через отношения с
другими людьми, в АН мы находим инструменты для того, чтобы поднять ее.
Построение нашей разрушенной самооценки порой начинается с простого вовлечения
в дела служения. Или когда наш телефон начинает звонить, и поначалу люди
просто звонят, чтобы узнать, как у нас дела. Им ничего не нужно от нас, они
лишь хотят протянуть руку помощи.

Затем у нас появляется спонсор, человек, который учит нас уважать себя и верит
в нас до тех пор, пока мы научились верить в себя. Наш спонсор знакомит нас с
Двенадцатью Шагами, которые помогают нам узнать, кто мы есть на самом деле, а
не кем мы себя считали.

Низкая самооценка не исчезает за один день. Порой требуются годы, чтобы
действительно разобраться в себе. Но с помощью других членов АН, которые
делятся с нами точно такими же чувствами, и с помощью Двенадцати Шагов мы
вырастаем и становимся личностями, которых другие и, что важно, мы сами можем
уважать.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду помнить, что я заслуживаю любви моей Высшей Силы. Я
знаю, что я достойный представитель человечества.
