---
title: "21 июля.  Капитуляция — это для всех"
desc: "Ежедневные размышления АН - 21 июля.  Капитуляция — это для всех"

id: "203"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_«Если через некоторый промежуток времени у нас возникнут проблемы с нашим
выздоровлением, то мы, возможно, перестали делать то, что помогало нам на
предыдущих стадиях процесса выздоровления”._

Основной текст, с.115

Капитуляция — это только для новичков, верно? Неверно!

После того, как мы уже походили на собрания некоторое время, некоторые
поддаются искушению, характерному для старичков. Мы думаем, что знаем что-то о
выздоровлении, о Боге, об АН, о себе — и мы действительно знаем. Проблема в
том, что мы думаем, что знаем _достаточно_ , и мы думаем, что просто _знать_ —
достаточно. Но именно в том, чему учимся и что делаем _после_ того, как
подумаем, что уже знаем все, и состоит на самом деле разница.

Самомнение и самодовольство могут завести нас в большую беду. Когда мы
обнаружим, что «применение принципов» по своей собственной воле не работает,
мы можем практиковать то, что для нас срабатывало в начале: капитуляцию. Когда
мы выясним, что все еще бессильны, а наша жизнь снова неуправляема, нам надо
искать заботу Силы, большей, чем наша. И когда мы поймем, что само-терапия, в
конечном счете, не так уж целительна, нам надо воспользоваться
«терапевтической ценностью помощи одного наркомана другому».

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я нуждаюсь в руководстве, поддержке и Силе, большей, чем
моя. Я пойду на собрание, поговорю с новичком, помолюсь своей Высшей Силе — я
сделаю что-то, что бы говорило: «я признаю свое бессилие».
