---
title: "2 июля. Сравнивая"
desc: "Ежедневные размышления АН - 2 июля. Сравнивая"

id: "184"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Наши личные истории могут отличаться друг от друга, но, в конце концов, у
нас всех есть нечто общее — наркомания”._

Основной текст, с. 195

Мы, наркоманы, — пестрая компания, все мы разного происхождения, употребляли
разные наркотики и приобрели разный жизненный опыт. Наши различия не исчезают
в выздоровлении; у некоторых эти отличия становятся даже более ярко
выраженными. Свобода от активного употребления наркотиков дает нам свободу
быть самими собой, такими, какие мы есть на самом деле. Тот факт, что мы все
выздоравливаем, не обязательно означает, что у всех нас одинаковые запросы или
цели. Каждому надо пройти свои собственные уроки выздоровления.

Как же нам помогать друг другу в выздоровлении, когда мы такие разные, и как
нам пользоваться опытом друг друга? Мы все приходим делиться своим жизненным
опытом с точки зрения выздоровления. Хотя мы живем разной жизнью, мы следуем
одним духовным принципам. Именно светом этих принципов, проходящим сквозь наши
различия, мы освещаем друг другу путь.

У всех нас есть две общие вещи: наркомания и выздоровление. Если мы слушаем
внимательно, мы слышим, как рассказывают о бедах от той же самой болезни, от
которой, не зависимо от происхождения, страдали и мы. Когда мы раскрываем уши,
мы слышим, что наркоманы говорят о том, они применяют духовные принципы, и это
дает нам огромную надежду, не зависимо от наших личных целей.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** У меня своя дорога, и все же я благодарен сообществу
людей, которые страдали от наркомании, и теперь учатся так же, как и я,
применять принципы выздоровления.
