---
title: "30 июля. Регулярное исследование"
desc: "Ежедневные размышления АН - 30 июля. Регулярное исследование"

id: "212"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“Если мы продолжаем личное исследование, то это значит, что мы формируем
привычку постоянно смотреть на себя, свои действия, отношение к жизни и
взаимоотношениями с другими”._

Основной текст, с.51

Проведение регулярного исследования — это ключевой элемент нашего нового
образа жизни. Во время наркомании мы старались как можно меньше замечать свои
личные качества. Мы не были счастливы от той жизни, которую вели, но не
верили, что сможем изменить свой образ жизни. Самоанализ, как мы думали, был
бы только никчемной болезненной тратой сил.

Сегодня это все изменяется. Там, где мы были бессильны перед наркоманией, мы
нашли Силу, более могущественную, чем наша собственная, которая помогла нам
прекратить употреблять наркотики. Там, где мы чувствовали себя потерянными в
лабиринте жизни, мы нашли руководство в опыте своих товарищей —
выздоравливающих наркоманов и в постоянно совершенствующемся контакте с Высшей
Силой. У нас нет необходимости чувствовать себя пойманными в ловушку своих
старых вредных представлений. Мы можем жить по-другому, если решимся на это.

Выработав в себе привычку регулярно проводить свое собственное исследование,
мы даем себе возможность изменять в своей жизни абсолютно все, что не
срабатывает. Если мы начали делать что-то, что создает проблемы, мы можем
начать изменять свое поведение, пока оно не приняло необратимый характер. А
если мы что-то делаем для того, чтобы предотвратить возникновение проблем, мы
также можем это отметить и поощрить себя, чтобы и впредь делать то, что
срабатывает.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ** : Я дам себе слово сделать регулярное исследование частью
своего нового образа жизни.
