---
title: "24 июля. Маски должны быть сняты"
desc: "Ежедневные размышления АН - 24 июля. Маски должны быть сняты"

id: "206"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

_“… мы скрывали отсутствие уважения к себе под масками, которыми надеялись
обмануть других людей… Маски должны быть сняты”._

Основной текст, с.40

Сверхчувствительность, неуверенность в себе и ущербность личности часто
сопутствуют активной наркомании. Многие из нас сохраняют эти черты и в
выздоровлении; страх быть неадекватным, получить отказ и недостаток
целеустремленности не исчезают за один день. У многих есть образ, ложная
личина, которые мы создали для того, чтобы либо защититься, либо угодить.
Некоторые из нас прибегают к маскам, потому что не знают, кто они на самом
деле. Иногда мы думаем, что эти образы, построенные для того, чтобы нас
защищать, когда мы употребляли, могли бы также нас защитить, когда мы
выздоравливаем.

Мы используем ложное лицо, чтобы скрыть истинную личность, прикрыть заниженную
самооценку. Эти маски скрывают нас от других, и также от нас самих, настоящих.
Живя во лжи, мы говорим, что не можем смириться с правдой о самих себе. Чем
больше мы скрываем себя настоящих, тем больше подрываем собственную
самооценку.

Одно из чудес выздоровления — это признание самих себя, со всеми плюсами и
минусами. Самооценка начинается с этого признания. Несмотря на наш страх быть
уязвленными, нам надо преисполниться желанием избавиться от своих обличий. Нам
необходимо освободиться от масок, и свободно доверять самим себе.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ** : Я избавлюсь от своих масок и позволю своей самооценке
расти.
