---
title: "20 июня"
desc: "Мужество Меняться - 20 июня"

id: "172"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Страх был моим постоянным спутником в жизни с алкоголиком, и я научился
справляться с ним разными способами. Сегодня я часто ловлю себя на том, что
реагирую на свои страхи так же, как тогда, хотя ситуация изменилась. Например,
когда на меня нападают, я часто молчу, вместо того, чтобы сказать, что я
думаю. Возможно, такое поведение оправдано, но в моем случае это не результат
осознанного выбора. Вместо здорового поведения я действую реактивно, по
привычке или из страха отказываясь от чувства собственного достоинства.

Лучшее, что я могу сделать, — это признать проблему, принять свои реакции и
препоручить их Высшей Силе. Я часто слышал, что мужество – это тот же страх,
преобразовавшийся после молитвы. Я должен признать свой страх, помолиться и
ждать с доверием успокоения.

Между делом я могу помочь самому себе разными способами. Первый шаг, чтобы
научиться более адекватно реагировать на других людей, — это научиться
адекватно реагировать на самого себя. Я могу научиться реагировать на себя с
любовью, заботой и уважением к себе, даже к той части моей личности, которая
страдает от страха, растерянности или злости.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я постараюсь лучше осознать возможности, которые еще не признал.

_«Ал-Анон помог мне признать факт,_

_что, хотя я не могу контролировать_

_реакции и мысли других людей,_

_я могу изменить собственные реакции»._

_«…_ _In_ _All_ _Our_ _Affairs_ _»_
