---
title: "14 июня"
desc: "Мужество Меняться - 14 июня"

id: "166"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

По мере выздоровления я стала понимать, каким бесценным даром была для меня
программа Ал-Анона. Она помогала мне понимать эту болезнь, предлагала
инструменты, чтобы изменить свою жизнь, мужество пользоваться ими и место, где
я могла говорить о своих тайнах и слушать рассказы других. Мне захотелось,
чтобы моя семья и мои друзья тоже могли воспользоваться этим благом.

Прочитав Двенадцатый Шаг, рекомендующий нам доносить смысл наших идей до
других, я кинулась в миссионерскую работу. Стала таскать людей на группы,
читать проповеди всем, кто соглашался меня слушать, и даже тем, кто не
соглашался. Ничего путного из этого, разумеется, не вышло, никаких плодов это
не принесло.

Тогда я перечитала Двенадцатый Шаг. На этот раз я обратила внимание на вторую
часть, в которой сказано о применении этих принципов во всех наших делах.
Постепенно я стала понимать, что, следуя этим принципам в своей жизни, я их
буду распространять своим примером.

**Напоминание на сегодня**

Желание познакомить тех, кого я люблю, с тем, что мне так помогает, вполне
естественно. Но когда во мне сидит чувство, что я должна сделать это сейчас,
возможно, это идет скорее от желания изменить других, чем от желания
поделиться своим опытом, силой духа и надеждой. Если мне не терпится, я могу
постараться лучше отражать принципы Ал-Анона на примере своей жизни.

_« Мы не должны настаивать на том, чтобы все шли за нами,_

_или брать на себя духовное руководство другими,_

_когда мы сами, возможно, даже не знаем, о чем идет речь.»_

_Святая Тереза Авильская_
