---
title: "29 июня"
desc: "Мужество Меняться - 29 июня"

id: "181"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Спустя какое-то время, проведенное в программе выздоровления, я достал
руководство Ал-Анона для тех, кто проводит взыскательный и бесстрашный
нравственный самоанализ ( Четвертый Шаг). Я хорошо осознавал, что у меня
множество недостатков, и хотел поскорее от них освободиться. Но я никак не
ожидал, что будет столько вопросов о моих положительных качествах!

В руководстве неоднократно требовалось признать свои достоинства. Это было
обидно! Зачем терять время на то, что и так хорошо? Эти качества ведь не
помешали моей жизни стать неуправляемой; ясно, что они не очень важны. Мой
наставник предположил, что мое сопротивление этой части шага может, вероятно,
меня чему-то научить. Он был прав.

В конце концов, я понял, что мои достоинства составляют ту основу, на которой
я строю свою новую, более здоровую жизнь. Отказываясь признавать их в себе, я
только еще больше понижаю свою самооценку. До тех пор пока я воспринимаю себя
как жалкого, отчаявшегося и больного человека, мне незачем меняться.

Я знал, что готов чувствовать себя лучше, так что я напряг всю свою волю и
составил список всех положительных черт, которые смог в себе найти. С тех пор
я стал гораздо лучше к себе относиться.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я признаю, что обладаю многими достоинствами, и рассмотрю с другом
пару этих достоинств.

_«Всякий прогресс рождается из самооценки»._

_«Дилемма брака с алкоголиком»_
