---
title: "27 июня"
desc: "Мужество Меняться - 27 июня"

id: "179"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Однажды мне позвонил новый член Ал-Анона. Мы немного поговорили, а потом он
попросил меня стать его наставником. Я растерялся. Я не ожидал, что меня
когда-нибудь об этом попросят. Я почувствовал себя глубоко недостойным и в то
же время безумно благодарным.

Достаточно ли я продвинулся в программе, чтобы предлагать свою помощь? Есть ли
у меня , что отдавать? Способен ли я все свое внимание направить на другого
человека и не потерять при этом себя? Я вдруг испугался, но страх длился
недолго – я вспомнил, что никто меня не просит спасать, а только помочь, быть
тем человеком, чей опыт и пример могут способствовать выздоровлению другого.

Я знаю, что моя Высшая Сила посылает мне таких людей, которые могут
способствовать моему движению вперед. Я коротко помолился, попросил о том,
чтобы быть достойным этого дела, и ответил, что стать наставником для меня
большая честь.

**Напоминание на сегодня**

Наставничество – это обязательство не только перед другим, но и перед собой.
Это не одолжение. Наставничество предоставляет мне возможность говорить с
человеком с глазу на глаз, проявлять заботу, отстраняться с любовью и
применять принципы Ал-Анона добросовестнее, чем когда-либо. Если я прислушаюсь
к тому, что говорю, я замечу, что говорю своим подопечным именно то, что мне
самому необходимо услышать.

_«Отдавайте то, что у вас есть._

_Это для другого может быть гораздо ценнее,_

_чем вы даже можете предположить»._

_Генри Уодсуорд Лонгфелло_
