---
title: "8  июня"
desc: "Мужество Меняться - 8  июня"

id: "160"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Шестой Шаг говорит о том, что я полностью подготовил себя к тому, чтобы Бог
избавил меня от всех моих недостатков. Однако я часто цепляюсь за свои
недостатки, видимо, потому, что они мне доставляют какое-то удовольствие

Какие недостатки способны мне доставить удовольствие? Например, мстительность.
Я иногда подолгу придумываю сценарии, в которых наказываю тех, кто причинил
мне боль. Чувство, что я всегда прав, тоже мне приятно; иными словами, я
цепляюсь за свою гордыню. Однако эти черты – недостатки, которые мешают мне
жить так, как я этого хочу, они мешают мне относиться к себе и другим с
любовью и уважением. Существует много причин, по которым хорошо бы мне
отказаться от этих недостатков, но для этого я должен быть готовым отказаться
от удовольствия, которое они мне порой доставляют.

Мое выздоровление будет находиться под большой угрозой, пока я не соглашусь
расстаться со своими недостатками. Если я хочу выздоравливать, я должен
препоручить свою волю, жизнь и недостатки Богу.

**Напоминание на сегодня**

Стоит ли мимолетное удовлетворение , которое я порой получаю от своих
недостатков, цены, которую я плачу, чтобы их сохранить? Если не стоит, я,
возможно, сегодня полностью соглашусь избавиться от некоторых из них.

_«Я знаю: чтобы получить помощь,_

_мне просто надо согласиться и сказать :_

_«Да будет воля Твоя, а не моя»_

_«Дилемма брака с алкоголиком»_
