---
title: "21  июня"
desc: "Мужество Меняться - 21  июня"

id: "173"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

В чем именно заключается медитация? Это что-то гипнотическое, странное, за
пределами моих способностей? Словарь определяет это так: «Состояние внутренней
сосредоточенности, отрешенности от внешних обстоятельств и концентрации мыслей
на одном предмете».

Каждый раз, когда я успокаиваю свои мысли и думаю о настоящем дне, я
медитирую. Когда я выбрасываю из головы все лишнее и прошу руководства у
Высшей Силы, я нахожу ответы на мои проблемы. Я не всегда получаю то ответы,
которых жду, ответы могут мне не нравиться, но, если я их отбрасываю, мне
становится только хуже.

Я слишком много времени потратила в прошлом на войну с лучшим из того, что мне
подсказывала интуиция. Бог дал мне интуицию, чтобы помочь, а не навредить. Чем
спокойнее мое состояние, когда я прислушиваюсь к своей интуиции и следую ей,
тем сильнее она во мне действует.

**Напоминание на сегодня**

Я найду время, чтобы полностью освободить голову и сосредоточиться на том, что
для меня сегодня главное. Я выкину из голову любую неважную мысль. И позволю
вести себя к лучшему, что могу сделать сегодня. Даже если ответы покажутся мне
слишком простыми, я буду слушаться без пререканий. Я не буду относиться к
своим мыслям как к чему-то само собой разумеющемуся, так как они могут
оказаться моим единственным поводырем.

_«Войди в себя_

_И в свое собственное сердце постучись, спроси его, о чем знает оно»._

_Уильям Шекспир_
