---
title: "7 июня"
desc: "Мужество Меняться - 7 июня"

id: "159"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Когда я делала Пятый Шаг, я внимательно прочитала слова «Признали перед Богом,
собой и другим человеком…» Меня сперва удивил порядок этих слов: сначала перед
Богом, затем перед собой и наконец перед другим человеком. У меня часто
бывало, что я смутно осознавала правду о чем-то в своей жизни, но в глубине
души не хотела ее признавать. Однако моя Высшая Сила уже подсказала мне эту
мысль. А как иначе? Раз я не хочу ее признавать, значит, она никак не может
исходить от меня… а то кого же, как не от Высшей Силы?

Я пытаюсь пользоваться этими соображениями, когда принимаю решения, касающиеся
моей жизни. Когда я предполагаю, что Высшая Сила уже подсказала мне ответ, я
могу настроиться на то, чтобы распознать его, независимо от того, нравится он
мне или нет. Я могу сразу осознать этот ответ или настроиться на то, что нужно
время и терпение, чтобы он пришел; или же верить, что ответ уже во мне есть,
но не будет мною осознан, пока его время не пришло. Затем я делюсь своими
мыслями с другим человеком, которому доверяю. Этот процесс помогает мне начать
действовать, когда я получаю ответы, и двигаться вперед.

**Напоминание на сегодня**

В жизни нет ничего такого, что должно меня смущать. С помощью своей Высшей
Силы я могу решить любую из возникающих передо мной проблем. Знание этого
факта дает мне мужество действовать. Мне надо только быть готовой принять тот
ответ, который мне будет дан.

_«Посмотрите в себя!… Секрет прячется в вас самих»._

_Хуэй-нэн_
