---
title: "10 июня"
desc: "Мужество Меняться - 10 июня"

id: "162"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Когда пришло время активно заняться Восьмым Шагом («Составили список всех тех
людей, кому мы причинили зло, и преисполнились желанием загладить свою вину
перед ними»), я остолбенела. Я знала, что причинила зло некоторому количеству
людей, но совсем не собиралась даже думать о том, чтобы загладить свою вину
перед некоторыми из них.

Моя наставница предложила мне разбить список натри категории: люди, перед
которыми я хотела загладить свою вину, люди, перед которыми я могла бы
загладить свою вину, и, наконец, люди, перед которыми я никогда извиняться не
буду. .Когда я это закончила, я занялась Девятым шагом и стала приносить
повинную людям первой категории.

Интересно, что, пока я это делала, некоторые люди потихоньку перешли из первой
категории во вторую. Со временем даже некоторые люди из третьей категории
перешли во вторую. В конечном счете мне стало легче признавать свою вину даже
перед людьми третьей категории. Что это мне дало? Я восстановила отношения с
друзьями и членами моей семьи; но что еще важнее, я научилась встречать новый
день без чувства вины, потому что теперь признавала свою ответственность.

**Напоминание на сегодня**

Я не буду откладывать Восьмой или Девятый Шаг под предлогом того, что еще не
могу выполнить их в совершенстве. Я позволю себе быть там, где я сегодня
нахожусь, и делать ровно то, на что я сегодня способна.

_«То, насколько медленно вы продвигаетесь,_

_не имеет значения, лишь бы вы не останавливались»_

_Конфуций._
