---
title: "15 июня"
desc: "Мужество Меняться - 15 июня"

id: "167"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

«Язык погубил больше людей, чем меч», — это высказывание обращает наше
внимание на оружие, которое используют многие из нас, — сарказм. Ехидное
замечание, недоброжелательный намек, презрительная улыбка.

Если бы я могла себя видеть в те минуты, когда нападаю таким образом, мне
стало бы стыдно от этого зрелища. Тогда зачем я так поступаю? Когда я злюсь
или чем-то задета, возможно, я и получаю временно удовлетворение от такой
жалкой мести, но разве сарказм приносит мне то, в чем я действительно
нуждаюсь? Разве то, что я нападаю на другого, поможет решить нашу проблему?
Разве я на самом деле хочу так поступать? Скорее всего нет.

Бывает, что я чувствую бессилие и злобу. В эти минуты я могу позвонить другу
из Ал-Анона или пойти на собрание группы, где мне может открыться другой
взгляд на эту ситуацию. Я могу записать все злые слова, которые мне хочется
выпалить, а позднее прочитать их наставнице. Иногда это мне помогает. Но я
должна делать это определенным образом, чтобы никого не ранить. Позднее мне
будет легче действовать более конструктивно и общаться таким образом, что я
буду довольна собой.

**Напоминание на сегодня**

В большинстве из нас больше стыда, чем повода для него. Я не буду усугублять
это положение, используя жестокие слова и ехидные выражения, унижающие другого
человека. Если я буду так поступать, пусть стыдно будет мне.

_«…в окружении алкоголика все заслуживают особого внимания и нуждаются в
нем»._

_«_ _Living_ _With_ _Sobriety_ _»_
