---
title: "19 июня"
desc: "Мужество Меняться - 19 июня"

id: "171"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Когда меня смущает поведение другого человека, сложная ситуация или неприятные
обстоятельства, Ал-Анон напоминает, что не стоит принимать это так, будто это
направлено лично против меня. Я не жертва всего, что происходит, если только
сама не решила видеть себя в этой роли. Несмотря на то, что события не всегда
разворачиваются так, как мне хотелось бы, я могу принять то, что не в силах
изменить, и изменить то, что могу.

Может быть, я могу посмотреть на свои проблемы под другим углом. Если я их
приму такими, какие они есть, не думая, что они направлены лично против меня,
я, возможно, увижу, что это и не проблемы вовсе, а просто вещи, которые
произошли не так, как я хотела.

Изменение отношения поможет мне освободиться от отрицательных чувств, оценить
ситуацию реалистично и конструктивно двигаться дальше.

**Напоминание на сегодня**

Винить внешние события в моем плохом настроении может быть просто способом
уйти от истинной причины – моего собственного отношения. Я могу считать себя
жертвой или же могу принять то, что происходит в моей жизни, и нести
ответственность за собственную реакцию на эти события. Если я буду
прислушиваться к руководству своей Высшей Силы – подсказывает ли Она мне, что
пора действовать или, наоборот, лучше ничего не делать, — я уже не буду
жертвой обстоятельств моей жизни.

_«Бог не спрашивает человека, принимает ли он жизнь._

_Выбор не в этом. Ты должен ее принять. Важно как»._

_Генри Уорд Бичер_
