---
title: "9  июня"
desc: "Мужество Меняться - 9  июня"

id: "161"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Когда я дошел до Седьмого Шага(«Смиренно просили Его избавить нас от наших
недостатков»), я на первом же слове споткнулся. «Смиренно, — подумал я. – Быть
еще смиреннее… Только этого мне не хватало! Разве я всю жизнь не был
смиренным, разве я не ставил потребности других людей выше своих собственных?
И что это мне принесло, кроме злоупотребления моей добротой?»

Но в Ал-Аноне меня навели на мысль, что я, может быть, путаю смирение с
унижением. Быть смиренным – вовсе не значить умолять о милости. Настоящее
смирение, как я обнаружил, — это способность видеть свои отношения с Богом и с
ближними в истинном свете.

Со вторым словом было не легче. Я привык никогда никого ни о сем не просить.
Но Ал-Анон мне показал, что мои знания и опыт ограничены. Я не знаю ответов на
все вопросы, да мне и не надо их знать! Я могу попросить о помощи.

Мое понимание последнего слова тоже изменилось. Я привык думать об изъянах как
о преступлениях, ошибках, грехах, недостатках. Сейчас я думаю о них как о
внутренних препятствиях, мешающих мне достичь максимума, на который я
способен, и держащих меня на расстоянии от моей Высшей Силы.

**Напоминание на сегодня**

Я могу сделать многое для улучшения своей жизни и для того, чтобы продолжать
выздоравливать, но я не способен себя излечить. Сегодня я могу попросить
помощи, чтобы избавиться от всех этих блокировок, мешающих мне быть самим
собой.

_«Если мои проблемы привели меня к молитве, они были не напрасны»._

_«_ _As_ _We_ _Understood_ _…»_
