---
title: "22 июня"
desc: "Мужество Меняться - 22 июня"

id: "174"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

На первых моих собраниях в Ал-Аноне мои выступления выглядели примерно так:
«Она меня приводит в ярость» или «Из-за него у меня будет нервный срыв».
Благодаря Богу у меня оказалась такая наставница, которая всегда возвращала
меня к самой себе и рекомендовала следить за истинным значением собственных
слов. Когда я ругаю других за то, что сама чувствую, я даю им власть над
своими чувствами, а эта власть принадлежит только мне одной. Никто не может
заставить меня чувствовать что бы то ни было без моего согласия. Мне надо было
многое изменить в своих установках.

Сегодня, осознавая значение слов, которые использую, я учусь более
ответственно общаться. Я не только говорю о своих чувствах с большей прямотой,
но и более здраво спорю. Существуют лучшие способы общаться, чем просто
утверждать: «Ты поступил со мной так-то и так-то». Я могу говорить о себе, о
своих чувствах. Я могу объяснить, как я прожила то или иное обстоятельство,
вместо того, чтобы говорить другому, что _он заставил_ меня испытать. Я могу
говорить, о чем хочу. Я больше не жертва.

**Напоминание на сегодня**

Что передают мои слова? Выражают ли они то, что я пытаюсь сказать? Сегодня я
буду внимательнее слушать, о чем говорят мои слова.

_«Со временем мы узнаем, что вовсе не тема разговора вызывает препирательства
между нами,_

_а то, как мы ее преподносим, и те элементы личного осуждения,_

_которыми мы ее сопровождаем в минуты раздражения»._

_« Дилемма брака с алкоголиком»_
