---
title: "28 июня"
desc: "Мужество Меняться - 28 июня"

id: "180"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Мне всегда казалось, что пьянство любимого человека не могло меня не
запятнать, и я очень беспокоилась о том, что думают обо мне люди. Однажды мой
любимый сказал, что бросает пить. Я была счастлива целый день, ровно до того
момента, когда он снова напился. Тут я почувствовала себя раздавленной.

Несколько месяцев спустя мой любимый все же пошел к Анонимным Алкоголикам. Но
через два дня снова запил.

Самое главное из всего, что я узнала в Ал-Аноне, — это то, что мое
благополучие не может зависеть от того, пьет алкоголик или нет. Его поведение
ничего не говорит обо мне, оно говорит только о его болезни. Однако _мое_
поведение говорит обо мне, и я обязана обращать внимание на то, _что_ оно мне
сообщает. Я должна заботиться о себе. Я должна принять факт, что алкоголизм –
болезнь, которую можно остановить, но нельзя вылечить. Некоторые алкоголики
предпринимают множество попыток обрести трезвость, прежде чем им это удается.
Другим это не удается никогда. Моя жизнь слишком важна для меня, чтобы я ею
пренебрегала, проводя ее в ожидании, что другой сделает нужный выбор , даже
если этот другой – человек, которого я нежно люблю.

**Напоминание на сегодня**

Независимо от того, пьет мой алкоголик или сохраняет трезвость, я уже сейчас
должна направить всю свою энергию на собственное выздоровление.

_«Ал-Анон помог мне сосредоточить внимание на том,_

_что я сама могу сделать,_

_чтобы улучшить собственное положение,_

_а не на том, что, как мне казалось, должен сделать алкоголик»._

_«…In All Our Affairs»_
