---
title: "11  июня"
desc: "Мужество Меняться - 11  июня"

id: "163"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Девятый Шаг говорит, что не стоит напрямую заглаживать свою вину перед людьми,
которым я причинил зло, если я рискую причинить им дополнительную боль. Как
узнать, должен ли я начать действовать?

Если непосредственно заглаживать вину неуместно, я могу положиться на то, что
Высшая Сила даст мне знать об этом. В ином случае, если я сделал Восьмой Шаг и
внутренне согласился с тем, что мне надо покаяться, я думаю, что случай
подвернется, когда я буду готов.

Вот пример. Я не мог обсуждать с матерью свою личную жизнь. Из страха, что она
меня оттолкнет, я сам ее отталкивал. Случай признать свою вину перед ней
представился, когда она в очередной раз навестила меня, но я не был уверен,
что готов. Может быть, я боялся, что на тот момент покаяние может причинить
боль мне?

В тот приход матери я почувствовал, что момент подходящий. Я помолился Высшей
Силе, прося о мужестве и о том, чтобы найти нужные слова. Мама спокойно села
со мной рядом и, к моему великому удивлению, сама заговорила обо всем, что я
хотел обсудить. Я понял, что возможность близости с ней всегда существовала,
но я до той поры не был готов ею воспользоваться.

---

**Напоминание на сегодня**

Моя Высшая Сила не ставит передо мной задач, которые я не способен выполнить.
Знание этого факта успокаивает меня и помогает победить свои страхи.

_«Притягательная сила далекого и трудного приносит разочарование._

_Самая благоприятная для действия обстановка – там, где вы сейчас
находитесь»._

_Джон Берроуз_
