---
title: "18 июня"
desc: "Мужество Меняться - 18 июня"

id: "170"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

К приходу в Ал-Анон многие из нас чувствовали себя обделенными по сравнению с
людьми, у которых была более спокойная жизнь, чем наша. Мы завидовали тому,
чем, как нам казалось, они обладали. Но постепенно мы обнаружили, что каждый
из нас особенный. Я обладаю уникальным набором способностей, интересов и
возможностей в жизни. Я уверена, что у меня есть все, что нужно, чтобы
выполнить то, ради чего я сегодня здесь. Это не значит, что у меня есть все,
что я хочу, но я верю, что моя Высшая Сила лучше знает, что для меня полезно.

Завидовать другим и желать того, чем, как мне кажется, они обладают, — пустая
трата времени. У нас разные пути. У других есть то, что нужно им, у меня – то,
что нужно мне. Обиды могут только поссорить меня с другим человеком.

Я не жертва кого бы то ни было. Я на своем месте. Зависть – не что иное, как
вредная форма жалости к себе. Сегодня я не буду поддаваться этому чувству. Я
лучше буду благодарить за многочисленные блага, таланты и возможности, которые
мне даны. Я ценю жизнь, когда радуюсь тому, что у меня есть, вместо того,
чтобы думать, чего мне недостает. Это позволяет мне также радоваться богатству
другого человека.

**Напоминание на сегодня**

Богатство, которым пользуется другой человек, напоминает мне, что
замечательные вещи могут происходить когда угодно и с кем угодно. Я буду
ценить многочисленные дары, полученные мною.

_«Какими бы дарами Бог вас ни благословил,_

_примите их благодарной рукой». Гораций_
