---
title: "2  июня"
desc: "Мужество Меняться - 2  июня"

id: "154"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Длительное пребывание в Ал-Аноне подарило мне помимо прочего богатый опыт
ситуаций, разрешившихся здоровым, положительным образом, которые показали мне,
что я действительно могу доверять своей Высшей Силе. Даже если я ха эти годы
часто сталкивалась с препятствиями и трудностями, моя Высшая Сила никогда не
бросала меня в беде. Это не избавило меня от проблем, так как без них я
никогда бы не получила уроков, изменивших всю мою жизнь. Это были испытания,
которые мне надо было преодолевать и которые мне позволяли расти, но они
никогда не были свыше моих сил. Даже когда я боялась, что не смогу вынести ту
или иную ситуацию, я всегда находила помощь, руководство и утешение.

Сегодня, когда я сталкиваюсь с кризисной ситуацией, мне нечего бояться. Мой
собственный опыт подсказывает мне, что я могу довериться Силе, более
могущественной, чем я, Которая мне всегда поможет. Сначала мне приходилось
действовать так «как будто я верю, что Она поможет». Однако каждый раз, когда
я шла на этот риск и полагалась на Высшую Силу, я видела результаты. Помощь
Высшей Силы каждый раз была тут как тут. Мне ни разу не пришлось пожалеть о
решении положиться на Нее.

**Напоминание на сегодня**

Каждый день предоставляет мне возможность добавить что-то к моему
положительному духовному опыту. Сегодня я буду отмечать, что происходит, когда
я доверяю своей Высшей Силе.

_«Нет лучшего доказательства, чем опыт»._

_Фрэнсис Бэкон_
