---
title: "3  июня"
desc: "Мужество Меняться - 3  июня"

id: "155"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Алкоголики иногда нападают на членов своей семьи и своих друзей и провоцируют
их, чтобы помешать воспрепятствовать их пьянству. Когда это происходит, мы,
люди, на которых повлиял алкоголизм близкого, склонны на провокацию
поддаваться, реагировать, ссориться и защищаться. В результате все так заняты,
отстаивая свою точку зрения в возникшем споре, что на алкоголизм никто и
внимания не обращает. К сожалению, мы сами делаем реальным то, от чего
защищаемся.

Когда мы приступаем к Первому Шагу, мы признаем свое бессилие перед этой
болезнью. Мы не обладаем силой, способной ее победить. Защищаться, споря с
действующим алкоголиком или с любым другим иррациональным человеком, так же
бесполезно, как защищаться от атомного взрыва бронежилетом. Только Сила, более
могущественная, чем мы, может вернуть нам здравомыслие.

**Напоминание на сегодня**

Я отвечаю за то, чтобы позаботиться о своей безопасности. Однако, когда моей
безопасности ничто не угрожает, я могу не спешить и спокойно подумать о том,
как мне лучше отреагировать. Я не обязана немедленно реагировать на провокацию
и не обязана оправдываться перед кем бы то ни было. Если я положусь на свою
Высшую Силу, чтобы уберечь себя, вместо того, чтобы рассчитывать на свой ум
или волю, я получу наилучшую защиту из возможных.

_«Когда мы научились видеть ситуацию в истинном свете, то поняли,_

_почему нам надо было обратиться к Силе, более могущественной, чем мы»._

_«Двенадцать Шагов и Двенадцать Традиций»_
