---
title: "17 июня"
desc: "Мужество Меняться - 17 июня"

id: "169"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Ал-Анон помогает многим из нас справляться с кризисными ситуациями, с которыми
мы в одиночку никогда не справились бы. Мы учимся опираться на Силу, более
могущественную, чем мы, и благодаря нашей вере и той поддержке, которая нас
окружает, мы обнаруживаем, что нам удается жить и даже двигаться вперед в
самых трагических обстоятельствах. Для большинства из нас ситуация
разрешается, или же мы учимся находиться в спокойном состоянии независимо от
нее.

Но многие продолжают волноваться. А что если кризисные ситуации возобновятся?
Ал-Анон мне уже однажды помог, но поможет ли он ещё, если понадобится? Что
будет, если произойдет новое несчастье?

Я не могу знать, что готовит мне будущее. У моей самой безумной надежды
столько же шансов осуществиться, что и у самых больших страхов. Иными словами,
у меня нет никакого основания придавать большое значение моим мрачным
опасениям. Я могу сделать только одно: максимально воспользоваться тем, что
мне преподносит сегодняшний день. Сегодня я могу принять решение довериться
своему выздоровлению, инструментам программы и своей Высшей Силе и признать
путь, который я проделала.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Сегодня я выделю несколько минут для того, чтобы признать свои успехи. Я
несовершенна, но нет сомнения, что я продвинулась вперед.

_«… мы можем не сразу увидеть наши успехи,_

_но практика программы Ал-Анона_

_приносит глубокие и длительные результаты»._

_«…_ _In_ _All_ _Our_ _Affairs_ _»_
