---
title: "26 декабря.  Сила, которая никогда нас не подведет"
desc: "Ежедневные размышления АН - 26 декабря.  Сила, которая никогда нас не подведет"

id: "361"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«По мере того, как мы учимся доверять этой силе, мы начинаем преодолевать наш
страх перед жизнью»._

Основной текст, с. 30

Мы — люди, привыкшие, что все происходит по намеченному плану. Многие из нас
предпочитали какой-то определенный наркотик, который был нашим любимым. Мы
полностью полагались на этот наркотик каждый день, потому что только он мог
сделать нашу жизнь сносной. Мы доверяли ему безоговорочно. И этот самый
наркотик однажды стал действовать против нас. Мы были преданы той единственной
вещью, от которой всегда зависела наша жизнь; и это предательство сбило нас с
толку.

Теперь, когда мы, спотыкаясь, пришли в группы выздоровления, у нас появился
соблазн полагаться на других людей, чтобы получить то, что нам нужно.
Возможно, мы рассчитываем получить это от спонсора, от любовника, от лучшего
друга. Но существует некий риск в зависимости от других людей. Люди далеки от
совершенства. Они могу отсутствовать, спать или просто находиться в плохом
настроении как раз тогда, когда мы в них нуждаемся.

Мы должны зависеть от Силы, более могущественной, чем наша собственная.
Никакие человеческие усилия не вернут нам здравомыслие, не позаботятся о нашей
воле и нашей жизни, не дадут необходимую нам любовь, независимо от того, когда
мы в ней нуждаемся. Мы доверяем Богу, как мы его понимаем, потому что только
эта Сила никогда нас не подведет.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду доверять Силе, более могущественной, чем моя
собственная, потому что только эта сила никогда не подведет меня.
