---
title: "2 декабря. Выздоровление: наш главный приоритет"
desc: "Ежедневные размышления АН - 2 декабря. Выздоровление: наш главный приоритет"

id: "337"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«В первую очередь мы должны поддерживать свое выздоровление, все остальное на
втором месте»._

Основной текст, с. 99

До того, как мы пришли в АН, мы использовали тысячи отговорок, чтобы оправдать
свое употребление наркотиков: «Он орал на меня», «Она это сказала», «Мой
партнер меня оставил», «Я разругался». Мы использовали те же самые отговорки,
чтобы не пытаться найти помощь и решение наших проблем с наркотиками. Нам
пришлось осознать, что все эти вещи продолжали происходить, потому что мы
продолжали употреблять наркотики. И только когда мы решили, что главное для
нас — выздоровление, ситуации начали меняться.

Привычка уходить от главного может сохраняться и по сей день, если мы
используем отговорки, чтобы не посещать собрания и не заниматься служением.
Сейчас у нас могут быть другие отговорки: «Я не могу оставить детей», «У меня
отпуск», «Мне надо закончить работу и я не хочу раздражать начальника». Но
если мы не поставим на первое место выздоровление, нам больше не надо будет
думать об этих вещах. Дети, отпуск, работа — все это может исчезнуть из нашей
жизни, если мы сорвемся.

Наше выздоровление должно быть главным для нас. С работой или без нее, с
отношениями или без отношений, мы все равно должны посещать собрания, работать
по шагам, звонить спонсору, заниматься служением. Все эти несложные действия
как раз и предоставляют нам возможность иметь отпуск, семью, работу.
Выздоровление — это основа нашей жизни, которая обеспечивает наличие всех
остальных ценностей.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду помнить, что для меня главное. Прежде всего —
выздоровление.
