---
title: "22 декабря.   Новый путь в жизни"
desc: "Ежедневные размышления АН - 22 декабря.   Новый путь в жизни"

id: "357"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Когда в конечном счете убеждаемся, что не можем больше жить по-человечески
ни с наркотиками, ни без них, мы оказываемся в тупике… Оказывается у нас есть
альтернатива движению к мучительному концу — к тюрьме, больнице или смерти.
Это поиск нового пути в жизни»._

Основной текст, с. 105

Что было самым ужасным во время активного употребления наркотиков? Для многих
из нас возможность умереть однажды от нашей болезни не была самым страшным
моментом. Самым страшным было медленное умирание, которое происходило из дня в
день, беспросветность и бессмысленность жизни. Мы ощущали себя призраками, а
вовсе не жизнерадостными созданиями, мы не чувствовали себя частью окружающего
мира.

Выздоравливая, мы пришли к убеждению, что в нашем существовании есть смысл:
жизнь дана нам, чтобы любить себя и любить других. Работая по Двенадцати
Шагам, мы научились принимать себя. С принятием себя пришло и уважение к себе.
Мы заметили, что все, что мы делаем, отражается на окружающих, что мы
неразрывно связаны с другими людьми, так же как и они с нами. Мы начали
доверять людям и признавать свою ответственность пред ними.

Выздоравливая, мы вернулись к жизни. Мы поддерживаем нашу новую жизнь, жертвуя
чем-то ради других, и каждый день мы ищем пути, как сделать это лучше. Таким
образом мы включаем в свою жизнь Десятый, Одиннадцатый и Двенадцатый Шаги.
Времена, когда мы жили как призраки, прошли, но они могут вернуться, если мы
не будем делать все возможное, чтобы быть здоровыми, любящими и ответственными
перед своей жизнью и жизнями окружающих людей.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я нашел новый путь в жизни. Сегодня я буду делать все
возможное, чтобы относиться с любовью к окружающим и к самому себе.
