---
title: "1 декабря. Подарки от жизни"
desc: "Ежедневные размышления АН - 1 декабря. Подарки от жизни"

id: "336"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Мы начинаем молиться только для того, чтобы познать волю Бога для нас. Таким
образом, мы получаем только то, с чем в состоянии справиться, потому что Бог
помогает нам подготовиться к этому»._

Основной текст, с. 58

Представьте, что могло бы произойти, если бы Бог дал нам все, что мы хотим.
Баснословная новая машина, аспирантура, повышение заработной платы — и все это
без всяких усилий с нашей стороны, просто потому что мы попросим.

Теперь представьте, какие проблемы возникнут у нас вместе с деньгами, которые
мы не заработали, новыми машинами и незаслуженным научным признанием. Что бы
мы стали делать с огромной зарплатой, повышенной без всякой причины? Как бы мы
стали справляться с нашими новыми финансовыми обязательствами? И как бы мы
смогли жить при такой нагрузке? Получалось ли у нас когда-нибудь делать вид,
что мы заслуживаем всех этих благ, если мы знали, что не заслуживаем?

Как насчет новой фантастической машины? Для начала это дорогая страховка и все
возрастающая стоимость обслуживания. Готовы ли мы заботиться о том, что
просим?

Научные достижения? Сможем ли мы вести себя как аспиранты после того, как нам
поставят высокие оценки, которые мы не заслужили? Что бы мы стали делать, если
бы нас уличили в мошенничестве?

Когда мы говорим с Богом, нам надо помнить, что мы живем в реальном мире. Мы
сами зарабатываем свое вознаграждение и учимся распоряжаться им так, как мы
способны. Ограничение своих запросов просьбой об исполнении Божьей воли, о
силе для того, чтобы ей следовать, поможет нам понять, что мы получаем от Бога
по готовности.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду молиться о знании Божьей воли и о даровании силы,
чтобы жить в реальном мире.
