---
title: "5 декабря.   Те, кто хочет выздоравливать"
desc: "Ежедневные размышления АН - 5 декабря.   Те, кто хочет выздоравливать"

id: "340"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Мы видели, что программа работает для любого наркомана, который честно и
искренне хочет остановиться»._

Основной текст, с. 13

Как мы узнаем, что кто-то честно и искренне хочет прекратить употреблять
наркотики? Правда состоит в том, что знать это наверняка мы не можем! Потому
что мы не можем прочесть мысли другого человека, угадать его побуждения и
желания; нам остается только надеяться на лучшее.

Мы можем говорить с новичками на собрании и думать, что больше никогда их не
увидим, а потом встретить их через несколько лет, выздоравливающими. Мы можем
склониться к тому, чтобы махнуть рукой на человека, который продолжает
срываться или плохо выздоравливает, но мы не должны этого делать. Не имеет
значения, что с виду у человека нет желания, факт остается фактом — _он
наркоман, и он пришел на собрание_.

Мы не можем знать, какие результаты принесет наша работа по Двенадцатому Шагу;
это не наше дело — оценивать желание выздоравливать у новичка. Весть, которую
мы несем — это часть нас самих. Мы несем ее всюду и свободно делимся своим
опытом, оставляя результаты на волю Силы, более могущественной, чем наша
собственная.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду делиться своим выздоровлением с любым наркоманом,
везде, в любое время и при любых обстоятельствах. Я оставлю результаты на волю
Высшей Силы.
