---
title: "7 декабря.  Переживание эмоций"
desc: "Ежедневные размышления АН - 7 декабря.  Переживание эмоций"

id: "342"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Мы пользуемся доступными нам средствами и развиваем способность жить с теми
эмоциями, которые у нас есть»._

Основной текст, с. 38

Кто-то из нас скажет: «Переживать мои эмоции? Вы что, издеваетесь?». Когда мы
употребляли наркотики, мы никогда не давали себе возможность _научиться_
переживать свои эмоции. Не надо переживать чувства, — думали мы, — надо
загасить их наркотиками. Проблема была в том, что «лекарство» от наших
невыносимых эмоций убивало нас. Вот тогда мы пришли к Анонимным Наркоманам,
стали работать по Двенадцати Шагам и, в результате, стали эмоционально
развиваться.

Многие из нас почувствовали эмоциональное облегчение с самого начала. Мы
устали делать вид, что контролируем свое употребление наркотиков и свою жизнь;
и мы почувствовали себя намного лучше, когда, в конце концов, признали, что
это не так. После того, как мы исследовали себя и поделились этим со
спонсором, мы почувствовали, что нас принимают такими, какие мы есть, и нам не
надо для этого отрицать свое прошлое, то, кем мы были, и что чувствовали.
Когда мы завершили возмещение ущерба, мы почувствовали, что нам больше не
нужно страдать от чувства вины; мы можем просто принять вину на себя, и она не
убьет нас. Чем больше мы работаем по программе АН, тем лучше мы себя чувствуем
в той жизни, которая нам дана.

Программа работает сегодня так же хорошо, как она работала всегда. Опираясь на
наш сегодняшний день, честно осознавая свое место в нем и капитулируя перед
реальностью, мы можем пережить те чувства, которые жизнь нам сегодня посылает.
Используя доступные средства, мы развили в себе способность переживать наши
эмоции.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я не буду отрицать свои чувства. Я буду практиковать
честность и капитуляцию перед жизнью, какой бы она ни была. Я буду
использовать инструменты программы, чтобы пережить свои эмоции.
