---
title: "17 декабря.  Причины служения"
desc: "Ежедневные размышления АН - 17 декабря.  Причины служения"

id: "352"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Все, что делается в АН, должно руководствоваться только желанием более
успешно нести весть о выздоровлении тем наркоманам, которые все еще
страдают»._

Основной текст, с. xvi

Наши мотивы часто удивляют нас. В начале выздоровления они удивляли нас
_постоянно_! Мы научились проверять свои мотивы с помощью молитвы, медитации,
шагов, разговоров со спонсором и другими наркоманами. Когда мы обнаруживаем у
себя очень сильное стремление что-то сделать или что-то получить, для нас
особенно важно проверить причины этого стремления и выяснить, _действительно_
ли мы этого хотим.

В самом начале своего выздоровления многие из нас с пылом взялись за служение,
еще до того, как мы начали регулярно исследовать свои мотивы. И потребовалось
совсем немного времени, чтобы убедиться в том, какие причины на самом деле
стоят за нашим рвением. Возможно, нам хочется поразить других, показать,
насколько мы талантливы, или просто, чтобы нас заметили и оценили нашу
важность. Все эти побуждения могут быть совершенно безвредными, если они
находят свое выражение каким-то другим образом. Однако, если эти мотивы лежат
в основе служения в АН, то они могут быть опасны и причинить вред.

Когда мы решаем заняться служением в АН, мы на самом деле принимаем решение
помогать другим наркоманам обрести и поддерживать выздоровление. Нам
необходимо тщательно взвесить причины, которые стоят за нашим служением, помня
о том, что гораздо проще отпугнуть действующих наркоманов, чем убедить их
оставаться в чистоте. Когда мы своим поведением демонстрируем наигранность,
манипуляцию и напыщенность, мы тем самым создаем непривлекательную картину
выздоровления. И, наоборот, бескорыстное желание служить на благо других
создает атмосферу, которая привлекательна для тех наркоманов, которые все еще
страдают.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я взвешу свои мотивы, чтобы в моем служении сохранялся дух
выздоровления.
