---
title: "25 декабря.  Анонимность и своеволие"
desc: "Ежедневные размышления АН - 25 декабря.  Анонимность и своеволие"

id: "360"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Стимулы к личному успеху…с которыми у нас в прошлом было много проблем,
уходят в сторону, если мы строго придерживаемся принципа анонимности»._

Основной текст, с. 92

Само по себе слово анонимность означает _безымянность_ , но в АН этот принцип
понимается гораздо шире: анонимность как _отказ от своего я_. Когда мы
признаем нашу неспособность управлять своей жизнью, мы делаем первый шаг к
отказу от своеволия. Чем меньше мы пытаемся жить, опираясь только на себя, тем
больше мы обретаем сил и порядка, которых нам когда-то так не хватало.

Но принцип отказа от своеволия дает нам гораздо больше, чем просто чувствовать
себя лучше — он помогает нам жить лучше. Наши представления о том, как должен
быть устроен мир, теряют свою актуальность. Мы перестаем пытаться подчинять
все и всех вокруг своей воле. Когда мы отказываемся от наших претензий на то,
что «мы все знаем», и начинаем ценить чужой опыт, тогда мы начинаем относиться
к другим людям с уважением. Интересы других становятся для нас такими же
важными, как наши собственные. Мы начинаем думать о том, что лучше для группы,
а не о том, что лучше только для нас самих. Мы входим в жизнь, которая не
ограничивается нашей персоной, не концентрируется вокруг нашего имени — так мы
начинаем применять в жизни принцип анонимности.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Боже, прошу тебя, освободи меня от своеволия. Помоги мне
понять принцип анонимности; помоги мне жить бескорыстно.
