---
title: "8 декабря.  Правильно называть недостатки"
desc: "Ежедневные размышления АН - 8 декабря.  Правильно называть недостатки"

id: "343"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Когда мы видим, как наши дефекты характера существуют в нашей жизни и
признаем их, мы можем освободиться от них и стать счастливыми в новой жизни»._

Основной текст, с. 42

Иногда наша готовность избавиться от дефектов характера зависит от того, как
мы их называем. Если неправильное наименование дефектов делает их как бы менее
«дефективными», то мы можем оказаться неспособными разглядеть вред, который
они причиняют. А если наши дефекты, как нам кажется, не причиняют вреда, зачем
просить Высшую Силу избавить нас от них?

Вот, например, такая черта, как «угодничество». Звучит не так уж страшно,
правда? Это всего лишь означает, что мы приятны в общении, не так ли? Не
совсем так. Чтобы внести ясность, это значит, что мы нечестны и манипулируем
людьми. Мы говорим неправду о своих чувствах, своих убеждениях и своих
потребностях, и все это для того, чтобы вынудить других сделать то, что нужно
нам.

Или, может быть, мы думаем, что обладаем такой чертой, как «беззаботность». Но
не получается ли так, что наша беззаботность — это наплевательское отношение к
домашним обязанностям, уход от трудностей и нежелание плыть против течения?
Тогда правильное определение для нашей черты — «лень», «нерешительность» или
«страх».

У многих из нас возникают трудности с правильным определением дефектов нашего
характера. В этом случае мы можем поговорить со спонсором или друзьями по АН.
Мы ясно и честно описываем свое поведение и просим помочь определить наши
дефекты. Через какое-то время мы уже и сами намного лучше определяем свои
дефекты характера, называя все вещи своими именами.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду называть мои дефекты характера своими именами. Если
у меня возникнут трудности с этим, я обращусь за помощью к моему спонсору.
