---
title: "10 декабря.  Победители"
desc: "Ежедневные размышления АН - 10 декабря.  Победители"

id: "345"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Я начал подражать победителям и делать те вещи, которые делали они. Я
утвердился в АН. Я почувствовал себя хорошо»._

Основной текст, Непереведенная история

Мы часто слышим на собраниях, что «мы должны выздоравливать вслед за
победителями». Кто же эти победители в Анонимных Наркоманах? Определить их
очень просто. Они активно работают по программе выздоровления, живут по
правилам, и у них не возникает проблем. Победители всегда готовы протянуть
руку помощи новичку. У них есть спонсоры, и они работают вместе с ними.
Победители остаются чистыми только сегодня.

Победители — это наркоманы, которые развивают в себе позитивное мышление и
придерживаются его. У них случаются трудности, но даже в эти периоды они
посещают собрания и открыто делятся с другими своими трудностями. Победители
знают и верят, что с помощью Высшей Силы они справятся с любой ситуацией.

Победители занимаются служением для сообщества. Победители действуют согласно
традиции, которая говорит, «принципы важнее личностей». Победители не забывают
о принципе анонимности, потому что не важно, кто действует от имени
сообщества, если речь идет о сообществе.

Победители не теряют чувства юмора. Они могут посмеяться над собой. И когда
победители смеются, они смеются вместе с тобой, а не над тобой.

Кто такие победители в Анонимных Наркоманах? Любой из нас может считаться
победителем. В каждом из нас есть черты, присущие победителю; иногда мы почти
соответствуем идеалу, иногда далеки от него. Если сегодня мы остаемся чистыми
и работаем по программе, делая для этого все, что в наших силах, то мы _уже_
победители!

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду стремиться соответствовать моему идеалу. Я буду
победителем.
