---
title: "18 декабря.  Предназначение наших собраний"
desc: "Ежедневные размышления АН - 18 декабря.  Предназначение наших собраний"

id: "353"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Благодаря тому, что все группы и каждая из них в отдельности сфокусированы
на передаче эстафеты выздоровления, обеспечивается последовательность и
постоянство; наркоманы могут рассчитывать на нас»._

Основной текст, с. 81

Рассказы о том, как мы употребляли наркотики в прошлом, могут быть забавными.
Истории о нашем эксцентричном поведении во время активного употребления могут
быть интересными. Но они скорее вносят путаницу и беспорядок, чем несут весть
о выздоровлении. Философские концепции природы Бога порой захватывают нас.
Обсуждение насущных противоречий, конечно, имеет место — но только не на
собраниях в АН.

Порой бывает, мы начинаем чувствовать отвращение на собраниях, мы замечаем,
что осуждаем «тех, кто говорит не о том» или «опять это жалкое хныканье».
Возможно, такие мысли — это сигнал для нас, и нам следует более пристально
посмотреть на самих себя, на то, что _мы сами_ говорим на собраниях.

Нести весть о выздоровлении на самом деле значит делиться тем, как мы попали в
программу, как нам удалось остаться чистыми и как мы работаем по Двенадцати
Шагам. Это то, за чем мы приходим на наши собрания. Наша главная цель — нести
весть о выздоровлении тем наркоманам, которые все еще страдают, поэтому все,
что мы говорим на собраниях, может быть обращено как на пользу, так и во вред.
У нас есть выбор, и на нас лежит ответственность.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду делиться своим выздоровлением на собрании в АН.
