---
title: "21 декабря.  Принятие и изменение"
desc: "Ежедневные размышления АН - 21 декабря.  Принятие и изменение"

id: "356"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Свобода изменяться приходит после принятия себя»._

Основной текст, с. 69

Страх и отрицание — это чувства противоположные принятию. Никто из нас не
совершенен даже в своих собственных глазах. Все мы имеем такие черты, от
которых нам бы хотелось избавиться, будь на то возможность. Порою нас
переполняет отчаяние от осознания того, как далеки мы от нашего идеала. Это
чувство рождает страх, что мы никогда не станем такими людьми, какими нам
хотелось бы стать. И поэтому у нас включается защитный механизм отрицания. Мы
впадаем в другую крайность. Мы говорим себе, что у нас нет необходимости
меняться и не о чем беспокоиться. Эта крайность не оставляет нам шанса
измениться.

Все мы, независимо от того, как долго мы находимся в программе, получаем
возможность измениться, только работая по Двенадцати Шагам. Когда мы признаем
свое бессилие и неуправляемость нашей жизни, мы отвергаем ложную мысль о том,
что нам не нужно меняться. Когда мы приходим к убеждению, что Сила более
могущественная, чем наша собственная, может помочь нам, мы перестаем бояться,
что мы испорчены настолько, что никогда не изменимся в лучшую сторону. Мы
начинаем верить в то, что мы можем стать лучше. Мы препоручаем себя Богу, как
мы его понимаем, и находим в себе силы, необходимые, чтобы начать
последовательное и честное исследование самих себя. Мы признаемся перед Богом,
собой и каким-либо другим человеком в том, что мы обнаружили в себе. Мы
принимаем и хорошие, и плохие свои стороны. И приняв себя таким образом, мы
получаем возможность и готовность меняться.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я хочу измениться. Работая по Шагам, я отвергну страх,
отрицание и обрету принятие себя, которое даст мне готовность меняться.
