---
title: "13 декабря. Членство"
desc: "Ежедневные размышления АН - 13 декабря. Членство"

id: "348"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Есть только одно условие для членства в АН — это желание прекратить
употреблять»._

Основной текст, с. 11

Мы все знаем людей, которым помогли Анонимные Наркоманы. Множество людей, с
которыми мы сталкиваемся по жизни — члены наших семей, старые друзья, коллеги
по работе — действительно могут использовать программу выздоровления в своей
жизни. К сожалению, те, кто на самом деле в нас нуждаются, не всегда могут
найти дорогу к нашим группам.

АН — это программа, основанная на привлекательности, а не на пропаганде. Мы
становимся членами АН только в том случае, если сами считаем себя таковыми. Мы
можем приводить на собрания своих друзей и любимых, если у них есть такое
желание, но мы не можем заставить их принять тот образ жизни, который дает нам
свободу от активного употребления наркотиков.

Членство в Анонимных Наркоманах — это сугубо личное решение. Решение стать
членом АН рождается в душе самого наркомана, и оно индивидуально. Время
показывает, что принудительное посещение собраний не дает результатов, и не
многие из таких наркоманов остаются в группах. Только наркоманы, которые все
еще страдают, если им представится такая возможность, могут решить, бессильны
ли они перед своей зависимостью. Мы можем нести весть, но не можем нести
наркомана.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарен за мое решение стать членом Анонимных
Наркоманов.
