---
title: "4 декабря.   Воля Бога, а не наша"
desc: "Ежедневные размышления АН - 4 декабря.   Воля Бога, а не наша"

id: "339"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Мы знаем, что если мы молимся о знании Божьей воли, мы получаем самое
лучшее, даже если это не соответствует нашим представлениям о том, чего бы нам
хотелось»._

Основной текст, с. 55

К тому времени, когда мы пришли в АН, наш внутренний голос стал ненадежным и
приводил нас к саморазрушению. Наркомания затмила все наши желания, интересы и
наше ощущение того, что для нас было лучше. Вот почему, выздоравливая, мы
развиваем в себе веру в Силу, более могущественную, чем наша собственная,
которая может вернуть нам здравомыслие и распорядиться нашей жизнью лучше, чем
мы сделали бы это сами. Мы стали учиться полагаться на заботу Высшей Силы и
доверять тому внутреннему голосу, которым она направляет нас.

Как и в любом процессе обучения, нам необходима практика «молитвы только о
знании Божьей воли и о даровании силы для ее исполнения». Эгоистичность и
зацикленность на себе, которые мы развивали, употребляя наркотики, невозможно
откинуть за несколько часов. Эти черты нашего характера могут оказывать
воздействие и на то, как мы молимся. Иногда мы можем поймать себя даже на том,
что обращаемся к Богу со словами: «Избавь меня от этих недостатков, чтобы я
мог выглядеть лучше».

Чем яснее мы понимаем, что из себя представляют наши собственные идеи и
желания, тем проще отличить нашу волю от воли Высшей Силы. Мы могли бы
молиться так: «К твоему сведению, Бог, вот то, что _я_ хочу в этой ситуации.
Но тем не менее, в любом случае я прошу, чтобы исполнилась твоя воля, а не
моя». Однажды сделав это, мы будем готовы распознать и принять руководство
Высшей Силы.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Высшая Сила, я научился доверять твоему руководству, хотя
у меня все еще есть свои собственные желания и мысли о том, как жить. Позволь
мне поделиться с тобой этими мыслями и ясно понять, какова твоя воля для меня.
И пусть исполнится воля твоя, а не моя.
