---
title: "24 декабря.  Группа"
desc: "Ежедневные размышления АН - 24 декабря.  Группа"

id: "359"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Двенадцатый шаг индивидуальной программы также говорит, что мы делимся
опытом выздоровления с наркоманами, которые все еще страдают… Группа является
самым лучшим средством для передачи опыта другим наркоманам»._

Основной текст, с. 81

Когда мы впервые приходим на собрания Анонимных Наркоманов, мы встречаем там
выздоравливающих наркоманов. Мы знаем, что они действительно _наркоманы_ ,
потому что они говорят о тех же чувствах и том же опыте, который есть и у нас.
Мы знаем, что они _выздоравливают_ , потому что они не суетятся и остаются
спокойными — у них есть что-то, чего нам не хватает. Мы обретаем надежду,
когда другие наркоманы делятся с нами своим выздоровлением на собраниях.

Атмосфера выздоровления привлекает нас, и мы снова приходим на собрания. Эта
атмосфера создается благодаря тому, что члены группы собираются вместе для
работы. Мы пытаемся улучшить атмосферу выздоровления, помогая проводить
собрания, общаясь с новичками и с другими наркоманами после собраний. Такое
проявление единства делает наши собрания привлекательными и помогает группам
делиться выздоровлением.

Делиться опытом на собраниях — это наш единственный способ помочь друг другу и
часто это является основой нашего ощущения сопричастности. Мы идентифицируем
себя с другими наркоманами, следовательно, доверяем их опыту выздоровления и
обретаем надежду. Многие из нас не остались бы в Анонимных Наркоманах, если бы
не чувствовали сопричастности и надежды. Когда мы делимся опытом на группе, мы
помогаем другим и этим поддерживаем свое личное выздоровление.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я обращусь к другому наркоману на группе и поделюсь с ним
опытом моего выздоровления.
