---
title: "27 декабря.  Бог может вернуть нам здравомыслие"
desc: "Ежедневные размышления АН - 27 декабря.  Бог может вернуть нам здравомыслие"

id: "362"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Процесс обращения к вере возвращает нам здравомыслие. Эта вера дает силу
переходить к действию»._

Основной текст, с. 31

Теперь, когда мы, наконец, признали свое безумие и увидели все его проявления,
мы можем склониться к мысли, что мы обречены повторять это поведение до конца
жизни. Точно так же как раньше, во время активного употребления, у нас не было
надежды, что мы когда-нибудь станем чистыми, так и сейчас мы, возможно,
думаем, что нам не обрести здравомыслие.

Но это не так! Мы знаем, что за свое освобождение от активной наркомании мы
должны благодарить любящего Бога. Если наша Высшая Сила может сотворить такое
чудо, как освобождение от наваждения употреблять наркотики, то она уж
наверняка может освободить нас от нашего безумия во _всех_ его проявлениях.

Если мы сомневаемся, то нам всего лишь надо подумать о том здравомыслии,
которое уже вернулось в нашу жизнь. Возможно, мы пролетели с нашими кредитными
картами, но здравомыслие возвращается, когда мы признаем поражение и
отказываемся от них. Может быть, мы почувствовали себя одиноко, и нам
захотелось навестить старых употребляющих приятелей. Актом здравомыслия будет
навестить спонсора вместо этого.

Безумие наркомании отступает в прошлое, по мере того, как мы начинаем
испытывать моменты здравомыслия в выздоровлении. Наша вера в Силу, более
могущественную, чем наша собственная, растет, когда мы начинаем осознавать,
что клеймо безумия стирается перед лицом Высшей Силы.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарю Бога, как я его понимаю, за каждый
здравомысленный поступок в моей жизни. Потому что я знаю, что эти поступки —
знак того, что здравомыслие возвращается ко мне.
