---
title: "6 декабря.  Любовные отношения и выздоровление"
desc: "Ежедневные размышления АН - 6 декабря.  Любовные отношения и выздоровление"

id: "341"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Взаимоотношения с людьми могут быть нашей самой болезненной точкой»._

Основной текст, с. 99

Любовь — это нечто вроде эликсира для некоторых из нас. Восхищение новым
любовником, тайна близости, ощущение освобождения, которое мы обретаем,
позволяя себе стать более ранимыми — все это очень сильные эмоции. Но при этом
не надо забывать, что мы получаем передышку от наркомании только на один день.
Поэтому главное в жизни любого выздоравливающего наркомана — это хотя бы в
этот день ни в коем случае не употребить наркотики.

Наши отношения могут слишком затянуть нас. В процессе этих отношений мы можем
отдалиться от наших старых друзей и даже от спонсора. Затем, когда у нас
возникают трудности, мы часто чувствуем, что уже не можем обратиться за
помощью к тем, кто помогал нам до нашего романтического увлечения. Это
убеждение может лечь в основу срыва. Постоянно работая по программе и посещая
собрания, мы убеждаемся, что у нас есть сильная поддержка в выздоровлении,
даже если наши интимные отношения зашли слишком далеко.

Наше желание вступить в близкие отношения вполне естественно. Но нам нельзя
забывать о том, что без программы даже самые здоровые отношения не защитят нас
от угрозы наркомании.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Желая интимных отношений, я не буду забывать о своем
выздоровлении.
