---
title: "12 декабря.   Страх перемен"
desc: "Ежедневные размышления АН - 12 декабря.   Страх перемен"

id: "347"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Работая по шагам, мы приходим к принятию Воли Высшей Силы… Мы теряем страх
перед неизвестностью. Мы становимся свободными»._

Основной текст, с. 20

Жизнь — это серия изменений, как больших, так и маленьких. Хотя мы можем знать
и принимать этот факт головой, в большинстве случаев нашей первоначальной
эмоциональной реакцией на изменения является страх. Почему-то мы полагаем, что
любое изменение должно причинить нам боль и заставить нас страдать.

Если мы оглянемся назад, на изменения, которые произошли уже в нашей жизни, то
поймем, что большинство из них были к лучшему. Мы, возможно, были очень
напуганы перспективой жизни без наркотиков, хотя это было самым лучшим из
того, что когда-либо происходило с нами. Может быть, мы потеряли работу, о
которой думали, что умрем без нее, но позже мы нашли лучший вариант и
индивидуальный рост в новой должности. Если мы берем на себя смелость идти
дальше в своем выздоровлении, мы готовы испытать больше изменений. Мы
перерастем старые ситуации и будем готовы к новым.

Когда происходят любые изменения, самой естественной реакцией будет схватиться
за что-то, _что угодно_ , но знакомое и пытаться удержать это. Утешение может
быть найдено в Силе, более могущественной, чем наша собственная. Чем больше мы
позволим изменениям, посланным нам Высшей Силой, происходить в нашей жизни,
тем лучше мы убедимся, что эти изменения к лучшему. Вера заменит страх, и мы
всем сердце почувствуем, что все будет хорошо.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Когда я боюсь перемен в моей жизни, я обрету покой в
знании того, что Божья воля — это лучшее для меня.
