---
title: "14 декабря.  Наркомания, наркотики, выздоровление"
desc: "Ежедневные размышления АН - 14 декабря.  Наркомания, наркотики, выздоровление"

id: "349"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Наркомания — это болезнь тела, разума и души, влияющая на все стороны нашей
жизни»._

Основной текст, с. 25

Ещё до того, как мы начали употреблять наркотики, у большинства из нас
сложился определенный стереотип, представление о том, как должен выглядеть и
вести себя наркоман. Некоторые из нас представляли себе наркомана, как
человека, который грабит ларьки, чтобы добыть денег на наркотики. Другой
стереотип заключался в том, что наркоман — это параноик, который боится людей
и прячется один в своем углу, задернув шторы и закрыв двери. И поэтому мы не
считали себя наркоманами, так как вели себя иначе.

По мере того, как наше употребление прогрессировало, наше отношение к
наркоманам изменилось, мы решили, что суть наркомании заключается просто в
наркотиках. Мы, возможно, считали, что наркомания — это физическая привычка, и
верили, что те наркотики, которые не вызывают физического привыкания, не
относятся к «наркомании». Или же мы думали, что все наши проблемы происходят
от наркотиков, которые мы принимаем. Мы думали, что простой отказ от
наркотиков вернет здравомыслие в нашу жизнь.

Один из главных уроков, которые мы почерпнули в Анонимных Наркоманах, состоит
в том, что наркомания — это гораздо сложнее, чем просто употребление
наркотиков. Наркомания — это часть нас самих; это болезнь, которая затрагивает
все сферы нашей жизни, с наркотиками или без них. Мы можем увидеть, как она
воздействует на наши мысли, чувства, поведение даже после того, как мы
прекратили употреблять. Поэтому нам необходимо средство, которое будет
работать на восстановление всех сфер нашей жизни: Двенадцать Шагов.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Наркомания — это не простая болезнь, но от нее есть
простое средство. Сегодня я воспользуюсь этим средством: Двенадцатью Шагами
выздоровления.
