---
title: "20 декабря.  Преодоление самонаваждения"
desc: "Ежедневные размышления АН - 20 декабря.  Преодоление самонаваждения"

id: "355"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Работая по шагам, мы начинаем избавляться от поглощенности своей персоной»._

Основной текст, с. 117

Многие из нас пришли в программу уверенные в том, что наши чувства, наши
желания и наши потребности представляют чрезвычайную важность для всех
окружающих. Всю свою жизнь мы были сосредоточены на себе, вели себя
эгоцентрично и считали, что это единственно возможный способ жить.

Этот эгоцентризм не исчезает сразу же после того, как мы прекращаем
употреблять наркотики. Возможно, когда мы впервые попадаем в АН, мы испытываем
положительные эмоции оттого, что все смотрят на нас, оценивают и выносят свое
суждение о нас. Мы можем требовать, чтобы спонсор всегда был готов выслушать
нас, когда бы у нас не возникла такая потребность. В ответ на это мы можем
услышать тактичное замечание, что мир не вращается вокруг нас. Чем больше мы
настаиваем на том, чтобы быть центром вселенной, тем меньше нас устраивают
наши друзья, спонсор и все вокруг.

Свободу от самонаваждения можно обрести, если сосредоточиться больше на нуждах
других людей, чем на своих собственных. Если у кого-то есть проблема, мы можем
предложить помощь. Если новичкам необходимо попасть на собрание, мы можем их
привезти. Если нашим друзьям одиноко, мы можем провести с ними время. Когда мы
чувствуем, что нас не любят или не замечают, мы можем предложить кому-то те
любовь и внимание, в которых сами нуждаемся. Отдавая, мы получаем гораздо
больше — и этому обещанию можно верить.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я разделю свой мир с другими, потому что другие люди также
важны, как и я. Я буду растить свою духовность, думая не только о себе.
