---
title: "29 декабря.  Взгляд со стороны"
desc: "Ежедневные размышления АН - 29 декабря.  Взгляд со стороны"

id: "364"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«Когда кто-нибудь указывает на наши недостатки, первой реакцией может быть
защита… Если мы действительно хотим быть свободными, то будем без
предубеждения относиться к замечаниям своих друзей-наркоманов»._

Основной текст, с. 44

В какой-то момент нашего выздоровления мы приходим к осознанию того, что
другие могут видеть нас совершенно иначе, чем мы сами себя представляем. Мы,
возможно, совсем не такие плохие и не такие хорошие, не такие красивые и не
такие ужасные, какими кажемся себе — но мы слишком закрыты в себе, чтобы знать
с уверенностью, какие мы. И вот тут-то нам могут помочь наши программные
друзья, которые делятся с нами тем, что они видят в нас. Они рассказывают нам
о тех хороших сторонах нас самих, которых мы, возможно, не знаем — и они
рассказывают нам также о тех плохих чертах, которые мы, может быть, не в
состоянии заметить.

У нас может возникнуть защитная реакция на такую «помощь» — а в некоторых
случаях это единственно возможная реакция. Однако, даже какие-то злобные
замечания о наших недостатках могут пролить свет на те аспекты нашего
выздоровления, которые мы сами не можем видеть. От кого бы ни поступило такое
полезное замечание, с какой бы целью оно ни было сделано, мы в любом случае не
можем позволить себе пропустить его мимо ушей.

У нас нет нужды ждать, пока другие вдруг выскажут свою точку зрения на нас.
Когда мы проводим время со спонсором или другими членами АН, которым мы
доверяем, мы сами можем сделать первый шаг и _попросить_ их рассказать, как
они видят определенные сферы нашей жизни, в которых мы слепы. Нам необходимо
более широкое видение нашей жизни, чем просто наше собственное; мы можем
получить такое видение, используя взгляд со стороны.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я стремлюсь увидеть себя таким, какой я есть в
действительности. Я буду слушать то, что другие говорят обо мне, и видеть себя
таким, какой я есть в глазах других людей.
