---
title: "15 декабря.  Радость делиться с другими"
desc: "Ежедневные размышления АН - 15 декабря.  Радость делиться с другими"

id: "350"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

_«В Анонимных Наркоманах есть духовный принцип — мы сохраняем то, что имеем,
лишь отдавая. Помогая другим оставаться чистыми, мы пользуемся преимуществом
духовного благополучия, которое мы приобрели»._

Основной текст, с. 59

На протяжении всего нашего выздоровления кто-то делился с нами тем, что сам
получил от других. Возможно, по отношению к нам был сделан Двенадцатый Шаг.
Может быть, кто-то вытащил нас и привел на наше первое собрание. Могло быть
так, что кто-то накормил нас обедом в самом начале нашего пути. Все мы
получили внимание и любовь со стороны других членов сообщества. Возможно, мы
спрашивали: «А как я могу отплатить тебе?». И в ответ звучало предложение
сделать то же самое для новичка, когда мы будем в состоянии это сделать.

С чистым временем и опытом выздоровления у нас появляется желание сделать для
других то, что кто-то когда-то сделал для нас. И мы счастливы, что можем это
сделать. Если мы впервые услышали весть о выздоровлении, находясь в больнице
или другом учреждении, то мы можем войти в наш местный комитет по больницам и
учреждениям. Возможно, мы добровольно захотим работать на телефоне доверия АН.
В любом случае мы можем просо уделять свое время, внимание и любовь новичкам,
стараясь помочь им.

Мы очень многое получили, выздоравливая. Один из самых замечательных подарков
— это возможность делиться с другими тем, что кто-то когда-то разделил с нами,
ничего не требуя взамен. Это огромная радость — видеть, что у нас есть что-то,
что может быть полезно другим; и эта радость умножается многократно, когда мы
делимся тем, что имеем. Сегодня мы можем это делать свободно и с
благодарностью.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я очень многое получил от выздоровления, и я благодарен за
это. Я испытываю радость, делясь с другими так же свободно, как делились со
мной.
