---
title: "19 октября. Отстаивать что-то"
desc: "Ежедневные размышления АН - 19 октября. Отстаивать что-то"

id: "293"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«… мы смогли почувствовать время, соприкоснуться с реальностью и вернуться к
духовным ценностям, давно потерянным для многих из нас»._

Основной текст, с. 106

Во время активного употребления наркотиков мы были готовы поступаться всем, во
что верили, только бы заполучить больше наркотиков. Не важно, воровали ли мы
из семьи и у друзей, торговали собой или морочили голову своему начальству, в
этот момент мы пренебрегали самыми дорогими для нас ценностями. Каждый раз,
когда мы поступались еще одним бережно хранимым идеалом, вместе с ним
разрушался и наш характер. К тому времени, когда многие из нас в первый раз
появились на собрании, от тех личностей, которыми мы когда-то были, остались
одни развалины.

Мы вернем на место потерянные жизненные ценности, когда будем выполнять свой
первый честный самоанализ. Но для того, чтобы воссоздать свой характер, мы
сочтем необходимым поддерживать эти ценности, как бы ни было велико искушение
отложить их в сторону. Нам нужно будет быть честными, даже когда мы будем
думать, что можем всех дурачить ложью. Если мы будем пренебрегать своими
ценностями, мы увидим, что лгали себе больше, чем кому бы то ни было.

Мы не хотим, чтобы снова начался распад нашей личности, особенно после всей
той работы, которую мы проделали для ее восстановления. Важно, чтобы мы
отстаивали что-то или мы рискуем остаться ни с чем. Что бы мы ни сочли важным,
мы будем это чтить.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я отстаиваю что-то. Моя сила — это результат жизни
согласно с моими ценностями.
