---
title: "9 октября.  Порядок"
desc: "Ежедневные размышления АН - 9 октября.  Порядок"

id: "283"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Мы настаиваем на необходимости привести свой дом в порядок, потому что это
приносит нам облегчение»._

Основной текст, с. 116

Фокусируясь на том, что делают другие, мы можем получить кратковременное
облегчение от необходимости следить за собой. Но секрет успеха в Анонимных
Наркоманах состоит в том, чтобы всегда поддерживать в порядке свой собственный
дом. Итак, что же означает эта фраза «поддерживать свой дом в порядке»?

Она значит, что мы работаем по шагам, давая себе возможность посмотреть на то,
какую роль мы сами играем в наших отношениях с окружающими. Если у нас
возникает проблема с кем-то, мы можем произвести свое собственное исследование
и обнаружить, какую роль мы сыграли в этой проблеме. С помощью нашего спонсора
мы стремимся расставить все по местам. Затем, каждый день мы продолжаем наше
исследование, чтобы избежать повторения той же самой ошибки в будущем.

Это довольно просто. Мы обращаемся с другими так, как нам бы хотелось, чтобы
другие обращались с нами. Мы немедленно возмещаем ущерб, когда причиняем его.
А если мы каждый день препоручаем свою жизнь заботе Высшей Силы, мы можем
начать избегать проявлений своеволия, столь характерного для нашей активной
наркомании. Под руководством Силы, которая желает добра каждому, наши
отношения с другими людьми наверняка улучшатся.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду содержать свой собственный дом в порядке. Сегодня я
проверю, какую роль я играю в своих проблемах. Если я причиняю ущерб, я буду
возмещать его.
