---
title: "23 октября.  Капитуляция"
desc: "Ежедневные размышления АН - 23 октября.  Капитуляция"

id: "297"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Отказавшись от контроля, мы приобретаем большую силу»._

Основной текст, с. 53

Когда мы употребляли, мы делали все, что могли, чтобы все было по-нашему. Мы
использовали любые возможные пути, чтобы подчинить мир своему контролю. Когда
мы получали то, что хотели, мы чувствовали себя сильными и непобедимыми; а
когда не получали, то это было поражением для нас, мы чувствовали себя
слабыми. Но это не останавливало нас — а заставляло снова и снова делать
попытки контролировать и управлять своей жизнью.

Составление схем контроля было нашим способом отрицать свое бессилие. До тех
пор пока мы могли пускать себе пыль в глаза своими планами, мы не признавали
тот факт, что наша жизнь вышла из-под контроля. Только постепенно мы осознали,
что наша жизнь стала неуправляемой, и что ни одна манипуляция в мире не
приведет нашу жизнь обратно в норму.

Когда мы признаем свое бессилие, мы прекращаем попытки контролировать и
управлять жизнью по-своему — мы капитулируем. Имея недостаток своей
собственной силы, мы ищем Силу, более могущественную; нуждаясь в поддержке и
руководстве, мы просим эту Силу позаботиться о нашей воле и нашей жизни. Мы
просим других выздоравливающих поделиться опытом жизни по программе АН, вместо
того, чтобы пытаться выдумать свою программу жизни. Сила и направление,
которые мы ищем, всегда рядом с нами; нам нужно только выглянуть за пределы
своего я, чтобы найти их.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я не буду пытаться планировать и манипулировать своей
жизнью. С помощью программы АН я капитулирую перед заботой Высшей Силы.
