---
title: "29 октября.   Жить сейчас"
desc: "Ежедневные размышления АН - 29 октября.   Жить сейчас"

id: "303"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Программа на Сегодня освобождает нас от груза прошлой жизни и страха перед
будущим»._

Основной текст, с. 113

Мысли о том насколько плохо это было — или могло быть — могут отравить наши
мысли о выздоровлении. Фантазии по поводу того, насколько прекрасно все было —
или могло бы быть — могут увести нас от совершения поступка в реальном мире.
Вот почему у Анонимных Наркоманов мы говорим о том, чтобы жить и
выздоравливать «только сегодня».

У нас в АН мы знаем, что мы можем измениться. Мы пришли к вере в то, что наша
Высшая Сила может вернуть нам здравый ум и сердце. С крушением прошлого можно
справиться при помощи шагов. Поддерживая выздоровление только сегодня, мы
можем избежать возникновения проблем в будущем.

Жизнь в выздоровлении — это не фантазии. Грезы по поводу того, насколько
здорово было употреблять наркотики или как успешно мы можем употреблять
наркотики в будущем, заблуждения о том, как бы здорово могло быть что-то,
обманутые ожидания, которые доводят нас до разочарования и срыва — все это
теряет свою силу благодаря программе. Мы хотим знать волю Бога, а не свою
собственную. Мы стремимся служить другим людям, а не себе. Наша
сосредоточенность на себе и важность того, насколько хороши вещи могли бы быть
или должны быть для нас, уходят. Благодаря выздоровлению мы видим разницу
между фантазиями и реальностью.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарен принципам выздоровления и новой реальности,
которую они мне дали.
