---
title: "12 октября. Быть всегда правыми"
desc: "Ежедневные размышления АН - 12 октября. Быть всегда правыми"

id: "286"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_» Если мы признали, что наша жизнь стала неуправляемой, то мы не должны
оспаривать свою точку зрения.… Отныне нам не нужно быть всегда правыми»._

Основной текст, с. 69

Ничто не изолирует нас так быстро от теплоты и дружелюбия наших товарищей по
АН, как наша потребность быть всегда «правыми». Будучи ненадежными, мы
претендуем на то, чтобы быть авторитетными фигурами. Страдая от низкой
самооценки, мы стараемся поднять ее, опуская других. В лучшем случае из-за
такой тактики люди отвернутся от нас; в худшем — станут проявлять агрессию.
Чем больше мы стараемся произвести на других впечатление тем, как мы «правы»,
тем сильнее мы ошибаемся.

Нам не нужно быть «правыми», чтобы чувствовать себя уверенно; нам нет нужды
притворяться, что у нас есть ответы на все вопросы перед теми, кто любит и
уважает нас. На самом деле, правда, как раз, в обратном. Ни у кого из нас нет
всех ответов. Мы зависим друг от друга, поскольку мы помогаем друг другу
находить общий язык, несмотря на разницу в понимании вещей. И мы зависим от
Силы, более могущественной, чем наша собственная, так как только она может
помочь нам в нашем бессилии. Нам очень просто жить с людьми, когда мы
предлагаем то, что знаем, признаем то, чего не знаем, и стремимся учиться у
равных себе. Мы живем уверенно с самими собой, когда мы все меньше полагаемся
на свою собственную силу и начинаем больше полагаться на Бога, к пониманию
которого мы пришли.

Нам не нужно быть «правыми» все время, нужно просто выздоравливать.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Боже, я признаю свое бессилие и неуправляемость моей
жизни. Помоги мне жить с людьми, как равный с равными, чтобы я зависел только
от Твоей силы и руководства.
