---
title: "31 октября. Наши отношения с Высшей Силой"
desc: "Ежедневные размышления АН - 31 октября. Наши отношения с Высшей Силой"

id: "305"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Этот продолжающийся процесс зависит от нашего отношения к любящему Богу,
который заботится о нас и делает для нас то, что сами для себя мы сделать не в
состоянии»._

Основной текст, с. 120

Работа по Двенадцати Шагам Анонимных Наркоманов позволяет нам заново начать
свою жизнь и дает определенное руководство для жизни в этом мире. Но шаги —
это больше, чем просто новая жизнь. Когда мы стараемся изо всех сил в работе
по шагам, мы развиваем взаимоотношения со своей Высшей Силой.

В Третьем Шаге мы решаем позволить любящему Богу влиять на нашу жизнь. Все
мужество, вера и готовность, которые необходимы для дальнейшей успешной работы
по шагам, проистекают от этого решения. В Седьмом Шаге мы идем еще дальше и
_просим_ Бога изменить нашу жизнь. Одиннадцатый Шаг — это наш способ
совершенствовать взаимоотношения с Богом.

Выздоровление — это процесс роста и перемен, благодаря которым наша жизнь
обновляется. Двенадцать Шагов — это дорожная карта, особое направление
которому мы следуем, чтобы продолжать свое выздоровление. Но поддержка,
которая нам необходима, чтобы продвигаться от шага к шагу, исходит от веры в
Высшую Силу, от убеждения, что любая ее воля будет хороша для нас. Вера
придает нам мужество действовать. Каждый шаг, по которому мы работаем,
поддерживается нашими отношениями с любящим Богом.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду помнить, что источником моего мужества и
целеустремленности являются мои взаимоотношения с Высшей Силой. \*\*\*\*
