---
title: "20 октября.   Свобода выбора"
desc: "Ежедневные размышления АН - 20 октября.   Свобода выбора"

id: "294"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«В навязанной морали нет той силы, которая приходит к нам, когда мы выбираем
духовную жизнь»._

Основной текст, с. 54

Во время активной наркомании многие из нас жили по инерции. Мы не желали или
были не способны делать выбор в том, как нам действовать, что мы предпочитаем
делать или даже где жить. Мы позволяли наркотикам или другим людям принимать
самые важные решения за нас. Свобода от активной наркомании означает, помимо
всего прочего, и свободу делать выбор самим.

Свобода выбора — замечательный дар, но это также и серьезная ответственность.
Выбор позволяет нам понять, кто мы и во что верим. Тем не менее, делая свой
выбор, мы призваны взвешивать его и принимать последствия. Это приводит к
тому, что некоторые из нас ищут кого-нибудь, кто сделает выбор за нас —
спонсора, домашнюю группу, друзей по АН — точно также как наша болезнь делала
за нас выбор, когда мы употребляли. _Это не выздоровление_.

Узнавать опыт у других — одно дело; отказываться нести личную ответственность
— другое дело. Если мы не пользуемся даром свободы, который нам дан, если мы
отказываемся принять ответственность, которая ему сопутствует, то мы потеряем
этот дар и наша жизнь обеднеет. Мы несем ответственность за собственное
выздоровление и собственный выбор. Как бы трудно это ни показалось, нам надо
делать выбор для себя и безоговорочно принимать его последствия.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарен за то, что могу жить по своему выбору.
Сегодня я принимаю на себя ответственность за свое выздоровление, делаю свой
выбор и принимаю его последствия.
