---
title: "14 октября.   Конец одиночества"
desc: "Ежедневные размышления АН - 14 октября.   Конец одиночества"

id: "288"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Благодаря любви, которую я узнал в Анонимных Наркоманах, у меня теперь нет
причин для одиночества»._

Основной текст, непереведенная история

Наркомания — это болезнь одиночества. Мы можем быть окружены людьми, но рано
или поздно, наша болезнь выстраивает непроходимое препятствие между нами и
даже самыми нашими близкими и любимыми. Многих из нас привело к Анонимным
Наркоманам именно отчаянное одиночество.

И хотя мы можем приходить на собрания АН с настороженностью и подозрением, нас
всегда приветствуют объятием, улыбкой и теплым пожеланием «возвращаться». Это,
возможно, первое место, где нам рады, за долгое, долгое время. Мы наблюдаем,
как члены группы разговаривают, смеются и покидают собрание вместе, чтобы еще
поболтать в ближайшем кафе. Нам любопытно, сможем ли мы тоже стать частью этой
доброжелательной компании.

Наш образ жизни в изоляции может препятствовать нашему присоединению к этой
компании. Спустя время, однако, мы начинаем чувствовать себя более «частью»,
чем «вне» ее. Вскоре, приходя на собрания, мы чувствуем себя дома. Мы начинаем
заводить друзей, и наша жизнь начинает меняться.

АН учат нас преодолевать изоляцию. Благодаря нашему первому опыту дружбы,
сформировавшейся на нашей домашней группе, мы начинаем понимать, что заводить
друзей не так уж трудно. Чувство сопричастности приходит, когда мы разделяем
все, что у нас есть, с другими.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарен за дружбу, которую моя Высшая Сила дала мне в
АН. Благодаря ей я больше не одинок.
