---
title: "26 октября. Путь к принятию себя"
desc: "Ежедневные размышления АН - 26 октября. Путь к принятию себя"

id: "300"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Самый действенный способ принять себя — работать по программе выздоровления
12 шагов»._

IP №19, «Принятие себя»

Наша зависимость стала источником стыда для многих из нас. Мы спрятались от
других людей, уверенные в том, что если кто-то узнает, кто мы на самом деле,
они нас отвергнут. АН помогают нам научиться принимать себя.

Многие из нас находят большое облегчение просто в посещении собраний, в том,
что слушают как наши товарищи — наркоманы делятся своими историями. В этих
историях мы открываем для себя, что другие испытывали те же самые ощущения,
которые мы испытываем в отношении себя. Когда другие честно делятся тем, кто
они есть, мы ощущаем свободу сделать то же самое. По мере того, как мы учимся
рассказывать другим правду о себе, мы учимся принимать себя.

Самораскрытие, тем не менее, это только начало. После того, как мы поделились
какими-то вещами, из-за которых мы чувствовали себя неловко в жизни, нам надо
найти другой путь жить, и вот здесь наступает время приступать к шагам. Мы
вырабатываем концепцию Высшей Силы. Мы проводим подробный анализ своей жизни,
и обсуждаем свой анализ со спонсором. Мы просим Бога, как мы его понимаем,
устранить дефекты нашего характера, недостатки, которые являются источником
неприятностей. Мы принимаем ответственность за вещи, которые совершили, и
устраняем причиненный нами ущерб. И претворяем все это в свою повседневную
жизнь, «применяя эти принципы во всех наших делах»

Работая по шагам, мы можем стать такими людьми, которыми будем гордиться. Мы
можем свободно рассказывать правду о себе, потому что нам нечего скрывать.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я пойду по пути принятия себя. Я появлюсь на люди, буду
говорить о себе правду и буду работать по шагам.
