---
title: "7 октября. Зависимость от нашей Высшей Силы"
desc: "Ежедневные размышления АН - 7 октября. Зависимость от нашей Высшей Силы"

id: "281"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Став выздоравливающими наркоманами, мы считаем себя все еще зависимыми, но
теперь мы зависим не от окружающих нас людей и предметов, а от любящего Бога,
а свои внутренние силы получаем от наших взаимоотношений с Ним»._

Основной текст, с. 85

Для многих наркоманов бунтарство — это вторая натура. Мы не хотим зависеть ни
от кого и ни от чего, и особенно от Бога. Мы думали, что прекрасная сторона
употребления состоит в том, что оно дает нам силы быть кем угодно и
чувствовать все, что мы хотим, и все это без чьей-либо помощи. Но цена,
которую мы платили за эту иллюзорную свободу — это зависимость, которая
страшнее наших самых ужасных ночных кошмаров. Вместо того, чтобы освободить,
употребление поработило нас.

Когда мы пришли к Анонимным Наркоманам, мы узнали, что зависимость от Бога
означает совсем не то, что мы себе представляли. Да, если мы хотели, чтобы к
нам вернулось здравомыслие, то нам бы потребовалось обратиться за ним к «Силе,
более могущественно, чем наша собственная». Однако, мы могли выбрать свою
собственную концепцию Высшей Силы — мы даже могли придумать ее сами. Мы
обнаружили, что зависимость от Высшей Силы не сковывает нас, она нас
освобождает.

Сила, которую мы обретаем в выздоровлении — это та сила, которой недостает нам
самим. Это любовь, которой мы боялись, чтобы не впасть в зависимость от
другого человека. Это ощущение своей цели, которого у нас никогда не было, это
руководство, о котором мы не могли попросить, так как не были достаточно
смиренны и не доверяли другим людям. Эта сила включает в себя все эти вещи и
это наша сила. Сегодня мы благодарны за то, что у нас есть Высшая Сила, от
которой мы можем зависеть.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду зависеть от любви и внутренней силы, которые я
получаю от Бога, как я его понимаю.
