---
title: "6 октября.  Возмещать ущерб, ничего не ожидая"
desc: "Ежедневные размышления АН - 6 октября.  Возмещать ущерб, ничего не ожидая"

id: "280"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Предположения о том, как мы будем возмещать ущерб, могут быть главным
препятствием, как в составлении списка, так и в преисполнении готовностью»._

Основной текст с. 47

Восьмой Шаг предлагает нам преисполниться готовностью возместить ущерб всем,
кому мы его причинили. Когда мы подходим к этому шагу, мы можем задать себе
вопрос, каков будет результат нашего возмещения. Будем ли мы прощены?
Освободимся ли от застаревшей вины? Или человек, которому мы навредили,
измажет нас смолой и изваляет в перьях?

Нам нужно отказаться от своего стремления быть прощенными, если мы хотим
получить духовную пользу от Восьмого и Девятого Шагов. Если мы подходим к этим
шагам, чего-то ожидая, то, скорее всего, мы будем разочарованы результатами.
Мы хотим спросить себя, питаем ли мы надежду на то, что получим прощение от
человека, которому возмещаем ущерб. Или мы надеемся на то, что какой-то
добросердечный кредитор простит нам наши долги, пустив слезу над нашей
страшной историей со счастливым концом.

Нам нужно быть готовыми возмещать ущерб, не зависимо от результата. Мы можем
планировать возмещение, но не можем планировать результат. И хотя нам не
гарантировано полное прощение от каждого, кому мы навредили, мы научимся
прощать себя. Совершив возмещение, мы поймем, что нам больше не нужно нести на
себе груз прошлого.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я перестану чего-либо ожидать от людей, которым я возмещаю
ущерб.
