---
title: "3 октября. Расставаясь со своеволием"
desc: "Ежедневные размышления АН - 3 октября. Расставаясь со своеволием"

id: "277"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Раньше наше «Я» было таким огромным и таким господствующим, теперь же оно
занимает скромное положение, так как мы находимся в гармонии с любящим Богом.
Мы понимаем, что идем к более богатой, счастливой и наполненной жизни, если
освобождаемся от упрямства и своеволия»._

Основной текст, с.126

Наркомания и своеволие шагают рука об руку. Неуправляемость, которую мы
признали в Первом Шаге, была результатом своеволия в не меньшей степени, чем
хронического злоупотребления наркотиками. И сегодня своеволие может сделать
нашу жизнь такой же неуправляемой, какой она была, когда мы употребляли
наркотики. Когда _наши_ представления, _наши_ желания, _наши_ требования стоят
на первом месте в нашей жизни, мы обнаруживаем, что находимся в постоянном
конфликте со всеми и всем, что нас окружает.

Своеволие — это показатель того, что мы опираемся на свое эго. Единственный
способ освободиться от своеволия и возникающих из-за него конфликтов в нашей
жизни, — это перестать опираться на свое эго, а вместо этого полагаться на
руководство и силы, который предлагает нам любящий Бог.

Нас учат следовать духовным принципам, а не своим эгоистическим желаниям при
принятии решений. Нас учат искать руководства Высшей Силы, обладающей более
широким взглядом на вещи, чем наш. Когда мы это выполняем, мы находим, что
наша жизнь все лучше и лучше вписывается в порядок окружающих нас вещей. Мы
больше не исключаем себя из потока жизни; мы становимся его частью и со всей
полнотой переживаем выздоровление.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я ищу свободы от эго и конфликтов, которые создает
своеволие. Я буду пытаться совершенствовать свой сознательный контакт с Богом,
как я его понимаю, и буду искать руководство и сил, которые мне необходимы для
того, чтобы жить в гармонии со своим миром.
