---
title: "27 октября.  Жить настоящим"
desc: "Ежедневные размышления АН - 27 октября.  Жить настоящим"

id: "301"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Мы хотим смело посмотреть на наше прошлое. Увидеть, что же в
действительности оно собой представляло, и освободиться от него для того,
чтобы мы могли жить сегодня»._

Основной текст, с. 35

Для многих из нас прошлое похоже на дурной сон. Наша жизнь уже не та, что
прежде, но нас по-прежнему одолевают страшные воспоминания о прошлом, которого
мы стыдимся. Чувство вины, страх и гнев, которые когда-то над нами довлели,
могут проникнуть в нашу новую жизнь, затрудняя наши попытки изменяться и
духовно расти.

Двенадцать Шагов — это формула, которая помогает нам научиться поставить
прошлое на место. Благодаря Четвертому и Пятому Шагам, мы узнаем, что наше
старое поведение не срабатывало. Мы просим Высшую Силу освободить нас от
недостатков в Шестом и Седьмом Шагах, и начинаем освобождаться от чувства вины
и страха, которые разъедали нас так много лет. В Восьмом и Девятом Шагах,
Возмещая ущерб в Восьмом и Девятом Шагах, мы показываем другим людям, что наша
жизнь меняется. Мы больше не являемся заложниками прошлого. Как только прошлое
потеряет власть над нами, мы будем свободно вырабатывать новый образ жизни,
образ жизни, который будет отражать какие мы на самом деле.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мне не нужно быть заложником своего прошлого. Я проживу
этот новый день так, как прожил бы его новый человек, которым я становлюсь.
