---
title: "2 октября.  Сохранение веры"
desc: "Ежедневные размышления АН - 2 октября.  Сохранение веры"

id: "276"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Мы получаем неограниченную силу, через нашу ежедневную молитву и готовность
работать по программе, до тех пор, пока мы сохраняем веру и обновляем ее»._

Основной текст, с.55

Выздоровление состоит из двух частей: переход в чистоту и пребывание в
чистоте. Переход в чистоту сравнительно не труден, потому что нам нужно
совершить его всего один раз. Оставаться в чистоте труднее, так как за этим
надо следить каждый день жизни. И то, и то другое берут начало в вере.

Мы стали чистыми благодаря вере. Мы признали, что употребление наркотиков было
сильнее нас, и мы прекратили бороться один на один. Мы ввели в сражение Силу,
более могущественную, чем наша собственная, и эта Высшая Сила сделала нас
чистыми.

Каждый из нас остается в чистоте одним и тем же путем: благодаря вере. Только
сегодня мы капитулируем. Жизнь может быть слишком сложна для нас, и мы не в
состоянии обходиться только своей силой. Когда нам не хватает сил, мы ищем
Силу, более могущественную, чем наша собственная. Мы молим Высшую Силу о
направлении и о том, чтобы она нас укрепила на этом пути. Если мы пользуемся
верой и обновляем ее каждодневно, нам открываются источники, которые нам
нужны, чтобы жить чистой и полной жизнью.

Нам открывается безграничная мощь, когда бы она ни понадобилась. Чтобы
располагать ею, нам надо всего лишь хранить веру в Высшую Силу, которая
сделала нас чистыми и сохраняет нас в чистоте.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Вера сделала меня чистым, и вера будет сохранять меня в
чистоте. Сегодня я буду сохранять веру в Высшую Силу. Я вновь препоручу свою
волю Богу, и буду молиться о знании его воли и крепости духа для ее
осуществления.
