---
title: "17 октября. «Правда»"
desc: "Ежедневные размышления АН - 17 октября. «Правда»"

id: "291"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Все, что мы знаем, подлежит пересмотру, особенно то, что мы знаем об
истине»._

Основной текст, с. 114

Многие из нас думали, что могут распознать «Правду». Мы верили, что «правда» —
это что-то конкретное, определенное и неизменное, то, что мы можем выкупить
легко и без вопросов. _Настоящая_ правда, однако, состояла в том, что мы часто
не могли понять правды, даже если она обрушивалась на нас в упор. Наше
заболевание окрашивало все в нашей жизни, особенно наше восприятие правды —
собственно, то, что мы «знали» о правде, чуть не довело нас до могилы. До
того, как мы смогли начать узнавать правду, нам надо было переключить свою
зависимость от наркотиков на зависимость от Высшей Силы, источника всего
хорошего и правдивого.

Правда изменилась, когда наша вера в Высшую Силу выросла. После того, как мы
проработали шаги, вся наша жизнь начала меняться благодаря исцеляющей силе
принципов выздоровления. Для того, чтобы отворить двери для этих перемен, мы
должны были прекратить цепляться за неизмененную и твердую правду.

Правда становится более чистой и простой всякий раз, когда мы сталкиваемся с
ней. И также как шаги срабатывают в нашей жизни каждый день, — если мы
позволяем им это сделать, — наше понимание правды может меняться каждый день
по мере того, как мы растем духовно.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я раскрою глаза и сердце переменам, которые приносят шаги.
С помощью непредубежденности я могу понять правду в своей жизни сегодня.
