---
title: "16 октября. Самая простая молитва"
desc: "Ежедневные размышления АН - 16 октября. Самая простая молитва"

id: "290"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«… молясь лишь о знании Его воли, которую нам надлежит исполнить, и о
даровании силы для этого»._

Одиннадцатый Шаг

Как мы молимся? Имея небольшой опыт, многие из нас не знают даже с чего
начинать. В этом, однако, нет ничего трудного и сложного.

Мы пришли в Анонимные Наркоманы из-за своей наркомании. Но помимо этого,
многие из нас каждой клеткой чувствовали суровость самой жизни. Мы, казалось,
были растеряны, блуждали без толку, и никто нами не руководил. Молитва — это
способ обрести направление в жизни и обрести силы, чтобы следовать этому
направлению.

В выздоровлении в АН молитва занимает центральное место. Поэтому многие из нас
ежедневно отводят определенное время для молитвы и делают ее частью своего
образа жизни. В это тихое время мы ведем «беседу» с нашей Высшей Силой вслух
или про себя. Мы делимся своими мыслями, чувствами, тем, что произошло за
день. Мы спрашиваем: «Какими бы ты хотел видеть мои действия?». И в то же
время мы просим: «Дай мне, пожалуйста, сил, чтобы осуществить твою волю».

Научиться молиться просто. Мы просим о «знании Его воли для нас и о даровании
сил для ее осуществления». Благодаря этому мы обретаем направление, которого у
нас не было, и силу, необходимую для того, чтобы выполнять волю Бога.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я отведу немного спокойного времени для «беседы» с Высшей
Силой. Я спрошу Высшую Силу о направлении и попрошу сил следовать ему.
