---
title: "1 октября.  Не просто толчок к  росту"
desc: "Ежедневные размышления АН - 1 октября.  Не просто толчок к  росту"

id: "275"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Мы познаем, что боль может заставить нас выздоравливать»._

Основной текст, с. 37

«Боль — кому она нужна!» — думаем мы, когда находимся в тяжелом состоянии. Мы
не видим никакого особенного смысла в боли. Кажется, что страдание — это
бессмысленное занятие. Если кто-то случайно заговорит о духовном росте, когда
мы переживаем боль, то мы, скорее всего, фыркнем и отойдем, считая, что
никогда не встречали более бесчувственного человека.

А что если бы люди не ощущали боли — ни физической, ни эмоциональной? Идеально
звучит? Не совсем. Если бы мы не были способны ощущать физическую боль, мы бы
не знали, когда нужно вытащить соринку из глаза; мы бы не знали, когда
прекращать тренироваться; мы бы даже не знали, когда перевернуться на другой
бок во сне. Мы бы просто злоупотребляли собой из-за отсутствия системы
предупреждения об опасности.

То же самое и в отношении эмоциональной боли. Как бы мы узнали, что наша жизнь
стала неуправляемой, если бы не стали чувствовать боль? Как и физическая боль,
эмоциональная боль дает нам знать, когда надо перестать делать то, что
причиняет нам боль.

Но боль — это не просто толчок. Эмоциональная боль дает основания для
сравнения, когда мы находимся в хорошем настроении. Мы не смогли бы оценить
радость, не познав боли.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я приму боль как необходимую часть своей жизни. Я знаю,
что до какой бы степени я ни переживал боль, я могу также переживать и
радость.
