---
title: "22 октября.  Разобраться, кто говорит"
desc: "Ежедневные размышления АН - 22 октября.  Разобраться, кто говорит"

id: "296"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Наша болезнь так коварна, что она может завести нас в непредсказуемые
ситуации»._

Основной текст, с. 101

Некоторые из нас говорят: «Моя болезнь разговаривает со мной». Другие говорят:
«Моя голова не хочет отключаться». Другие же до сих пор упоминают о
«разногласии в сознании» или об «обезьяне на спине». Давайте рассмотрим это.
Мы страдаем от неизлечимой смертельной болезни, которая продолжает
воздействовать на нас, даже в выздоровлении. Наша болезнь дает нам извращенное
представление о том, что происходит в нашей жизни. Она советует нам не изучать
себя, так как то, что мы увидим, слишком страшно. Порой она говорит нам, что
мы не ответственны за себя и свои действия; а иногда — что все, что происходит
в мире не так — это наша вина. Наша болезнь хитростью заставляет нас верить
ей.

Программа АН предлагает нам множество голосов, которые противоречат нашей
болезни, и этим голосам мы можем доверять. Мы можем позвонить спонсору, чтобы
узнать правду. Мы можем прислушиваться к голосу наркомана, который старается
оставаться чистым. Еще одно решение — это работать по шагам и черпать силы от
Высшей Силы. Это поможет нам продержаться в те времена, когда «наша болезнь
разговаривает с нами».

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я не буду обращать внимания на «голос» моей наркомании. Я
буду прислушиваться к голосу программы и Силы, более могущественной, чем моя
собственная.
