---
title: "4 октября.   Тридцатидневное чудо"
desc: "Ежедневные размышления АН - 4 октября.   Тридцатидневное чудо"

id: "278"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Когда мы впервые начинаем ощущать освобождение от наркомании, мы рискуем
впасть в иллюзию возможности контролировать свою жизнь…. Мы быстро забываем,
что все наши прошлые усилия контролировать нашу жизнь потерпели неудачу»._

Основной текст, с. 60

Многие из нас были «тридцатидневным чудом». Мы находились в отчаянии и
умирали, когда появились на своем первом собрании АН. Мы идентифицировали себя
с наркоманами, которых встретили там, и с той вестью, которой они с нами
делились. При их поддержке мы, в конечном счете, смогли прекратить употреблять
и свободно вздохнуть. Впервые за долгое, долгое время мы почувствовали себя
дома. Тут же наша жизнь преобразилась; мы ходили, разговаривали, ели, пили,
спали и мечтали с мыслями об Анонимных Наркоманах.

Потом Анонимные Наркоманы утратили свою новизну. Собрания стали не
потрясающими, а однообразными. Друзья из АН, которые нравились, стали казаться
занудами; их вселяющие надежду разговоры стали казаться бредом. И когда наши
бывшие друзья по употреблению звонили и приглашали нас снова слегка тряхнуть
стариной, мы слали выздоровлению прощальный поцелуй.

Рано или поздно мы снова появлялись у дверей Анонимных Наркоманов. Мы
обнаруживали, что в той жизни ничего не изменилось — ни мы, ни наши друзья, ни
наркотики, ничего. Если что-то и менялось, то в худшую сторону, нам было
плохо, как никогда.

Верно, собрания АН, может быть, не самое интересное место, а наши друзья по
АН, может быть, не гиганты духовной жизни. Но есть в собраниях сила, общая
поддержка группы, жизнь по программе, без которых мы не можем обходиться.
Сегодня наше выздоровление — это не развлечение — это стиль жизни. Мы будем
жить по программе, поскольку от этого зависит наша жизнь, потому что
_действительно наша жизнь зависит от этого_.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я не «тридцатидневное чудо». Стиль АН — это стиль моей
жизни, и я здесь надолго.
