---
title: "11 октября.  Очки и взгляды"
desc: "Ежедневные размышления АН - 11 октября.  Очки и взгляды"

id: "285"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Наши лучшие рассуждения приводили нас к неприятностям… Выздоровление — это
активное изменение наших мыслей и отношения к жизни»._

Основной текст, с. 65

Во время активной наркомании мир, вероятно, казался нам ужасным местом.
Употребление помогало нам переносить мир, который мы видели. Сегодня, однако,
мы понимаем, что настоящая проблема была не в мире. Проблема заключалась в
наших представлениях и взглядах на мир, которые не позволяли нам найти в мире
комфортное место для себя.

Наши представления и отношения — это очки, через которые мы смотрим на свою
жизнь. Если наши «очки» заляпаны грязью, то наша жизнь выглядит мрачно. Если
наш взгляд не достаточно хорошо сфокусирован, то весь мир кажется разваленным
на куски. Для того, чтобы видеть мир чистым нам необходимо сохранять свои
взгляды и представления в чистоте, то есть освободить их от обиды, отрицания,
жалости к себе и предвзятости. Чтобы убедиться в том, что наш взгляд на жизнь
сфокусирован, нам надо привести свои представления в соответствие с
реальностью.

Во время употребления наркотиков наши лучшие представления не позволяли нам
увидеть ясно ни мир, ни наше место в нем. Выздоровление служит тому, чтобы
откорректировать рецепт для наших очков. Шаги помогают нам увидеть свою жизнь
в совершенно новом свете благодаря тому, что они вытесняют отрицание и
заменяют его верой, честностью, смирением и ответственностью. Затем шаги
помогают нам сохранять в чистоте наши духовные линзы, давая нам мужество
регулярно изучать наши взгляды, представления и наши действия.

Сегодня, при взгляде сквозь чистые линзы веры и выздоровления, мир выглядит
теплым и гостеприимным местом жизни.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я посмотрю на мир и на свою жизнь сквозь чистые духовные
линзы программы.
