---
title: "21 октября. Воля бога на сегодня"
desc: "Ежедневные размышления АН - 21 октября. Воля бога на сегодня"

id: "295"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Это решение требует непрерывного принятия, постоянно возрастающей веры и
ежедневного вклада сил в выздоровление»._

IP № 14, «Опыт одного наркомана…»

Иногда мы действительно живем по Третьему Шагу — и это здорово! Мы не жалеем о
прошлом, мы не боимся будущего и вообще довольны настоящим. Но, все же, иногда
видение Божьей воли для нас пропадает из нашей жизни.

Многие мечтают избавиться от ошибок прошлого, но прошлого не выкинешь. Многие
из нас благодарны своему прошлому, потому что именно оно привело нас к
выздоровлению, которым мы теперь наслаждаемся. Работая по программе, мы можем
научиться принимать прошлое и примиряться с ним путем исправления ошибок,
которые когда-то совершили. Программа Двенадцати Шагов может также помочь
избавиться от тревоги по поводу будущего. Если мы ежедневно применяем принципы
АН во всех наших делах, то результаты этих дел мы можем оставить на волю
Высшей Силы.

Кажется, что те наши члены, у которых наиболее сильная вера, лучше других
умеют жить настоящим. Радость, признательность, благодарность за качество
нашей жизни — вот результаты веры в саму жизнь. Если мы на практике применяем
принципы нашей программы, сегодня — это единственный день, который нам нужен.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я возьму максимум от сегодняшнего дня, и буду надеяться,
что вчера и завтра в руках Божьих.
