---
title: "5 октября. Просите о милосердии, но не о справедливости"
desc: "Ежедневные размышления АН - 5 октября. Просите о милосердии, но не о справедливости"

id: "279"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Многие из нас с трудом признают, что мы причинили кому-либо зло… Отбрасываем
оправдания и наши мысли о том, что мы являемся жертвами»._

Основной текст, с. 46

Наши жизни улучшаются приятным образом. Все происходит замечательно, и каждый
год выздоровления приносит все больше материальных и духовных подарков. У нас,
возможно, есть немного денег в банке, новая машина или серьезные отношения с
каким-то человеком. У нас очень мало самоуверенности, и наша вера в Высшую
Силу растет.

И вот что-то происходит. Кто-то вскрывает нашу новую машину и ворует
магнитолу. Или человек, с которым у нас отношения, становится ненадежным. Тут
же мы чувствуем себя жертвами. «Где справедливость?», — вопрошаем мы. Но если
мы оглянемся назад, на свое собственное поведение, то увидим, что сами
совершали то же, что было совершено по отношению к нам. Мы понимаем, что нам
бы не хотелось на самом деле просить справедливости ни для себя, ни для
других. Чего нам действительно хочется, так это милосердия.

Мы благодарим любящего Бога за чувство сострадания, на которое он нам указал,
и мы находим время, чтобы оценить все те прекрасные подарки, которые принесло
нам выздоровление.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду молиться о милосердии, а не о справедливости. Я
благодарен за чувство сострадания, которое я узнал, и я предложу другим людям
свое милосердие.
