---
title: "25 октября. Принципы выше личностей"
desc: "Ежедневные размышления АН - 25 октября. Принципы выше личностей"

id: "299"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

_«Анонимность — это духовная основа всех наших Традиций, постоянно
напоминающая нам о необходимости ставить принципы выше личностей»._

Двенадцатая Традиция

«Принципы выше личностей». Многие из нас произносят эти слова вслед за
ведущим, когда зачитываются Двенадцать Традиций. Тот факт, что эти слова стали
своего рода избитой фразой, не делают их менее важными ни для служения, ни для
нашей жизни. Эти слова являются утверждением: «Мы слушаем свою совесть и
делаем то, что правильно, к кому бы это ни относилось». И этот принцип
является одним из краеугольных камней, как выздоровления, так и наших
традиций.

Что на самом деле означает фраза «принципы выше личностей»? Она означает, что
мы на деле проявляем честность, смирение, сочувствие, терпимость и терпение по
отношению к любому человеку, нравится он нам или нет. Ставя принципы выше
личностей, мы учимся относиться ко всем одинаково. Двенадцатый Шаг предлагает
нам применять принципы во _всех_ наших делах; Двенадцатая Традиция
предполагает, что мы применяем их к своим отношениям со _всеми людьми_.

Применение принципов не ограничивается нашими друзьями и не прекращается,
когда мы уходим с собрания. Это на каждый день, по отношению к любому
человеку… во всех сферах нашей жизни.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду прислушиваться к своей совести и делать то, что
правильно. Я сосредоточусь на принципах, а не на личностях людей.
