---
title: "18 января"
desc: "Мужество Меняться - 18 января"

id: "18"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Когда я впервые услышал, что наилучший способ помочь близкому, страдающему
алкоголизмом, это сосредоточиться на самом себе, я подумал, что в Ал-Аноне
собираются бессердечные люди, которые хотят заставить меня перестать
заботиться о тех, кто мне дорог. Я решил больше туда не ходить. Но мысль,
высказанная одним из тех, кто выступал изменила мое понимание. Он сказал, что,
хотя желание помочь другому человеку может быть вызвано состраданием и добрыми
побуждениями, наши старые способы оказывать помощь не очень-то помогают. Ал-
Анон предлагает новый способ помощи.

Я проверил привычный способ помощи свой страдающей от алкоголизма близкой и
понял, что когда я отдавал за нее долги или извинялся за ее поведение, то
продолжал удерживать ее от столкновения с последствиями ее поступков. Я не
позволял ей оказаться в такой ситуации, когда бы в ней могло возникнуть
желание измениться.

Мне так же пришлось задуматься о том, почему я себя так плохо чувствую, когда
мне не надо никому помогать. Проанализировав мотивы своего поведения, я
обнаружил, что делаю все, чтобы не оказаться лицом к лицу со своей собственной
тревогой.

**Напоминание на сегодня**

Когда я помогаю другим, делаю ли я это из любви, или у меня есть какие-нибудь
иные побуждения? Не пытаюсь ли я изменить другого человека или заставить его
делать то, что я хочу? Разговор с наставником на эту тему может помочь мне
увидеть эту ситуацию в новой перспективе. Настоящая надежда, что я смогу
помочь тем, кого люблю, появляется у меня только тогда, когда я
сосредотачиваюсь на себе.

_«В Ал-Аноне мы учимся:_

_\_\_Не провоцировать кризисных ситуаций;_

_\_\_Не препятствовать их возникновению, если они отражают естественный ход
событий»._

_\_\_« Detachment»_
