---
title: "7 января"
desc: "Мужество Меняться - 7 января"

id: "7"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

«Только сегодня я спокойно проведу полчаса сам с собой в полном расслаблении»
— как просто это звучало, пока я не попытался это сделать! Я увидел, как
трудно уделить себе даже немного времени, а уж тридцать свободных минут в моем
перегруженном расписании – это просто немыслимо! Поэтому я начал с пяти минут.
Со временем я стал находить для себя сначала десять, потом двадцать и наконец
тридцать минут.

Как ни странно, эти тридцать спокойных минут возвращают мне здравомыслие.
Именно в эти минуты, проведенные наедине с самим собой, в основном в молитве и
самоуглублении, я нахожу душевный покой и чувствую силу моего Бога.

В конце концов, я научился терпеть свое собственное общество и даже получать
от него удовольствия. Сейчас, чтобы не происходило, я ежедневно нахожу эти
полчаса: они мне стали необходимы, чтобы увидеть свою жизнь в некоторой
перспективе. Когда я сижу спокойно среди суеты, я чувствую, что не один. Если
я проявляю терпение, моя Высшая Сила говорит со мной.

**Напоминание на сегодня**

Мое состояние для меня достаточно важно, чтобы я находил ежедневно полчаса для
спокойного отдыха. Но когда мне не удается найти эти полчаса, я не переживаю.
Сколько бы времени я ни уделял себе, это всегда шаг вперед. Если я смогу
притормозить свои порывы, хотя бы на несколько мгновений, моя Высшая Сила
возьмет руль в свои руки и повернет меня в нужном направлении.

\_\_

_«Отдохни: отдохнувшее поле приносит двойной урожай»._

_Овидий_
