---
title: "1 января"
desc: "Мужество Меняться - 1 января"

id: "1"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Общество, в котором мы живем, нам предлагает все сейчас и сразу. В чем только
это не выражается: и быстрорастворимый кофе, и мгновенные каши, и деньги сразу
из банкомата – куда ни глянь! Неудивительно, что многие из нас приходят в Ал-
Анон в надежде найти мгновенное решение всех проблем, вызванных жизнью с
алкоголиком или тем, что алкоголизмом страдает кто-то из близких.

Но выздоровление – процесс. Нужно время, чтобы снова встать на ноги, изменить
себя, восполнить все, что мы потеряли, пока пытались собственными силами
справиться с алкоголизмом близких. Нужно время, чтобы завоевать их доверие.
Нужно время, чтобы измениться. Нужно время, чтобы заживить старые раны. По
мановению волшебной палочки ничего не произойдет.

Наша программа предлагает определенные принципы и дает нам в руки инструменты
– Шаги, Традиции, девизы, собрания, наставничество, служение,- которые могут
нам помочь самим прийти к наилучшим решениям.

У всех бывают в жизни тяжелые периоды, но часто мы начинаем чувствовать себя
счастливее и сильнее, когда отправляемся в путь к лучшему. Порой нам
достаточно перестать рассчитывать на немедленное облегчение, чтобы вдруг
почувствовать, что сегодня мы находимся именно там, где наша Высшая Сила
хотела бы нас видеть.

---

**Напоминание на сегодня**

Ал-Анон – программа сегодняшнего дня. Что бы вокруг меня ни происходило,
сегодня я знаю, что продвигаюсь вперед. Я доверюсь процессу выздоровления и не
буду торопить события.

_«Если я ничего не успеваю и своей суетой загнал себя в угол, я остановлюсь на
мгновение, сосредоточусь только на сегодняшнем дне и подумаю, как его с
пользой прожить»._

_\_\_«День за днем в Ал-Аноне»_
