---
title: "5 января"
desc: "Мужество Меняться - 5 января"

id: "5"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Когда я пришла в Ал-Анон, я неправильно понимала слово «сострадание». Я
думала, что проявляю сострадание к алкоголику, оправдывая все, что он
вытворяет, возвращая за него долги и выгораживая его. Ал-Анон помог мне найти
другое определение такому поведению: развязывание рук. Я узнала, что,
заглаживая последствия поведения алкоголика, тем самым развязываю ему руки,
позволяя спокойно продолжать пить и «выступать» и освобождая его от
необходимости за это расплачиваться. Общаясь со своими близкими, я могу
проявить наивысшую степень сострадания, если позволю им самим нести
ответственность за свои поступки, даже когда это причиняет им боль.

Как мне понять, какие мои поступки развязывают другому руки? Хотя это не
всегда ясно, я считаю полезным каждый раз внимательно анализировать мотивы
своих действий. Не пытаюсь ли я предотвратить естественные последствия
поведения, которые тот, кому я «сострадаю», сам избрал? Не пытаюсь ли я
сделать для кого-нибудь то, что он может сделать для себя сам? Отвечает ли
моим интересам то, что я делаю? Не вызывает ли моя «добродетель» во мне
негодования? Если да, то насколько мое поведение продиктовано любовью? Иногда
самое верное проявление моего сострадания – это не мешать другим отвечать за
свои поступки.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я буду помнить, что у меня, как и у алкоголика, есть выбор. Я
постараюсь сделать наилучший выбор и позволю другим поступать так же.

_«Мне надо научиться оставлять за теми, кого я люблю,_

_право ошибаться и признавать, что их ошибки это их ошибки»._

_«Аl-Anon Faces Alcoholism»_
