---
title: "11  января"
desc: "Мужество Меняться - 11  января"

id: "11"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Я чувствую себя самым счастливым человеком на свете, потому что обрел вторую
семью и знаю, что по-настоящему являюсь ее частью. Моя новая семья принимает
меня таким, какой я есть. Мне не надо притворяться или надевать маску, чтобы
скрывать свои чувства. Я могу говорить откровенно, зная, что мои слова не
выйдут за стены той комнаты, где мы проводим собрания.

В этой новой семье мне сопереживают, когда я делюсь своими проблемами. Но
вместо того, чтобы пытаться решить их за меня, присутствующие не умаляют моего
достоинства и дают мне возможность решать их самому. Они делятся своим опытом,
силой и надеждой, и часто их рассказы оказываются именно тем, что мне нужно,
чтобы решить свои проблемы.

В моей новой семье любовь не зависит от заслуг. Мне не надо ее зарабатывать –
она дается мне бескорыстно, как дар. Мне не надо бороться за место под
солнцем. Я могу просто расслабиться и быть собой.

**Напоминание на сегодня**

Когда алкоголизм любимого человека привел меня в Ал-Анон, я нашел здесь новую,
вторую семью, — семью, которая помогла мне открыть мое истинное «я», семью,
которая всегда будет существовать для меня. Сегодня я буду радоваться, что
нашел место, где действительно чувствую себя как дома.

_«Для меня алкоголизм оказался одновременно и горьким, и сладким наследием:_

_горьким потому, что он причинил мне много боли,_

_сладким – потому, что, не будь этой боли, я никогда бы не искал_

_и не нашел более достойного образа жизни»._

_\_\_«…Al-Anon Faces Alcobolism»_
