---
title: "12 января"
desc: "Мужество Меняться - 12 января"

id: "12"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Однажды ранним утром я остановилась и стала наблюдать за пчелиным роем. От
неистового кружения и сильного жужжания пчел мне стало страшновато, но я
подумала, что, если не буду совать свой нос к ним в улей, они меня не ужалят.
Со мной все будет хорошо, если я буду держаться на безопасном расстоянии от
опасных ситуаций. Я поняла, что именно этому нас учит отстранение. Выбор за
мной. Если я чувствую, что ситуация опасна для моего физического, психического
или душевного состояния, я могу отойти на безопасное расстояние. Иногда это
значит, что мне не следует слишком эмоционально вовлекаться в проблему. Иногда
мне лучше выйти из комнаты или прекратить разговор. А иногда я стараюсь
поставить духовную преграду между собой и алкоголизмом другого человека или
его поведением. Это не значит, что я перестаю любить этого человека, я просто
осознаю опасность, которая грозит моему благополучию, и выбираю то, что
помогает мне защитить себя.

**Напоминание на сегодня**

Теперь я знаю, как можно положить конец спору: просто отказаться участвовать в
нем. Когда я бессильна что-либо изменить, я могу положиться на свою Высшую
Силу; могу сказать «нет», когда это необходимо; могу отойти от безумия, вместо
того чтобы погружаться в него.

Отстранение – подарок любви, и я продолжаю дарить его себе и другим.

_«Если человек идет со своим фонарем, ему нечего бояться темноты»._

_Хасидская поговорка_
