---
title: "29 января"
desc: "Мужество Меняться - 29 января"

id: "29"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

В Ал-Аноне многие из нас начинают понимать всю ценность свободного
самовыражения. Мы начинаем обнаруживать свои чувства и получаем пользу от
возможности выражать их, когда нам это хочется. Однако выражать свои чувства –
совсем не то же самое, что говорить о них с целью управлять другими.

Чтобы определить, пытаюсь ли я управлять кем-либо, или просто выражаю свои
чувства, мне иногда достаточно обратить внимание на то, как часто я повторяю
одно и то же. Если, сказав о том, что мне пришло в голову, я не забочусь,
какая на это последует реакция, я говорю искренне. Если же я навязчиво
высказываю одни и те же мысли и задаю одни и те же вопросы, то, вероятнее
всего, я пытаюсь управлять. Если я успокаиваюсь только тогда, когда у
собеседника «правильная» реакция на мои слова (когда он либо соглашается со
мной, либо следует моим советам), я с уверенностью могу сказать, что мое
внимание переключилось с самого себя на контроль над другим человеком.

---

**Напоминание на сегодня**

Я учусь быть честнее с собой. Я не буду использовать свое выздоровление как
инструмент для оправдания попыток изменить убеждения другого человека. Попытки
управлять другими только создают проблемы, поэтому я сразу буду признавать
такие ошибки и направлять свое внимание туда, куда надо, — на самого себя.

_«Какой мир обрели бы мы в душе своей,_

_когда бы не имели попечения о том,_

_кто что сказал или кто что сотворил»._

_Фома Аквинский_
