---
title: "25 января"
desc: "Мужество Меняться - 25 января"

id: "25"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

До того как я открыла для себя Ал-Анон, я часто использовала чужие проблемы
как оправдание, чтобы уклониться от собственных дел. Я находила упоение в
драмах, переживаемых другими людьми, и говорила о них при каждом удобном
случае. Моя собственная жизнь казалась мне совсем незначительной, а мои
проблемы – просто смешными.

Когда я пришла в Ал-Анон, мне было очень трудно сосредоточить внимание на
себе. На собраниях я порывалась говорить об алкоголике, но это, казалось,
никого не интересовало. Присутствующие продолжали спрашивать обо мне, о том,
что я чувствовала, что я делала, чего я хотела.

Я обнаружила, что чрезмерно интересуюсь другими из-за того, что о себе самой у
меня очень невысокое мнение. Моя наставница помогла мне понять, что я причиняю
себе вред, считая, будто чья-то жизнь более значима, чем моя. Если я хочу
научиться ценить собственный опыт, от такого подхода надо отказаться.
Сосредотачиваясь на себе, я начала воспитывать в себе самоуважение. Это
требовало усилий, но поддержка, которую я получила на собраниях, придавала мне
уверенность. Я научилась говорить о себе, научилась воспринимать свои чувства,
достижения и интересы как ценные и важные.

---

**Напоминание на сегодня**

Сегодня, если мне захочется посплетничать или разыграть драму вокруг чьей-то
жизни, я задамся вопросом: а что происходит со мной?

_«Мы говорим о том, как сами создаем себе проблемы,_

_и о том, как меняется наш взгляд на вещи_

_и наше поведение, когда мы следуем_

_программе Ал-Анона в своей жизни»._

\_\_

_«Знакомьтесь Ал-Анон»_
