---
title: "26  января"
desc: "Мужество Меняться - 26  января"

id: "26"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Я читал Двенадцатый шаг много раз, не понимая его. Но однажды я вдруг увидел
слова: «Достигнув духовного пробуждения…». Какое обещание! Если я проработаю
Шаги, я достигну духовного пробуждения! В них была надежда, даже для меня!

Конечно, я не за этим в свое время пришел в Ал-Анон. Подобно многим, я пришел,
чтобы узнать, как заставить близкого бросить пить. Только много позже я понял,
что в моей жизни отсутствуют всякие ориентиры и что только Высшая Сила может
указать мне нужное направление. В этих замечательных словах Двенадцатого шага
я нашел поддержку, в которой очень нуждался, чтобы начать с самого начала.
Медленно, иногда болезненно, я пошел по Шагам. Когда пришло время, случилось
что-то удивительное. Меня заполнило чувство присутствия Бога и Его любви ко
мне. Я ощутил свою целостность и понял, что никогда больше не буду прежним.

---

**Напоминание на сегодня**

Шаги предлагают мне путь, ведущий к духовному пробуждению и даже далее. Я не
могу одним прыжком достичь конечной цели этого пути, временами очень трудного,
но я могу делать Шаг за Шагом, следуя данным мне инструкциям и зная, что те,
кто прошел этот путь до меня, получили от него больше, чем могли мечтать.

\_\_

_«Когда я в первый раз услышал на собрании чтение Двенадцати шагов, я просто
замер._

_Перестал дышать. Я слушал, понимая всем своим существом, что я дома»._

\_\_

_«All We Understood…»_
