---
title: "28 января"
desc: "Мужество Меняться - 28 января"

id: "28"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Новички часто удивляются, когда узнают, сколько лет старые члены Ал-Анона
посещают собрания. Они еще больше удивляются, узнав, что у многих дома трезвая
обстановка, а некоторые вообще не общаются с алкоголиком. Ради чего мы
продолжаем приходить сюда? Для многих из нас ответом будет: «Ради душевного
покоя».

Иногда я раздражаюсь, становлюсь нетерпеливым, иногда меня заедает тоска.
Бывает периоды, когда я, замечая некоторые изменения в себе, начинаю
сомневаться. Даже после многих лет выздоровления в Ал-Аноне, если я пропускаю
слишком много собраний, жизнь снова становиться неуправляемой. Я не хочу
недооценивать пагубное влияние, оказанное на меня алкоголизмом близкого. Эта
болезнь оставила во мне глубокий след, поэтому я хожу на собрания.

Когда я пришел в Ал-Анон, мне надо было срочно избавиться от боли; сейчас я
остаюсь, потому что нахожу здесь единение, надежность, дружелюбие. Мой
духовный рост помогает мне справляться с самыми трудными ситуациями, а
радость, которую я получаю от жизни, превосходит мои самые смелые мечты.

**Напоминание на сегодня**

Я рассматриваю свое выздоровление как здоровый образ жизни, которым я могу с
радостью поделиться с другими. Сегодня, продолжая активно работать над собой,
я делаю свою жизнь еще лучше.

_«Я составлю план только на сегодня._

_Возможно, я не буду ему следовать в точности, но он у меня будет»._

_«Сегодня»_
