---
title: "27 января"
desc: "Мужество Меняться - 27 января"

id: "27"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Я понимала, что со мной творится что-то не то: я готова была выкинуть навсегда
из своей жизни человека, которого очень любила, только потому, что он оставил
в раковине грязную посуду. Это была, конечно, неадекватная реакция, но я
ничего не могла с собой поделать. Я схватила телефон и позвонила подруге из
Ал-Анона. Выслушав меня, она предположила, что причина моего гнева гораздо
сложнее, чем просто грязная посуда. Она была права. Эту посуду я восприняла
как еще одно проявление целого сценария неуважения ко мне. Подруга призналась,
что при многократном проявлении подобных ситуаций она тоже становилась
раздраженной и изображала несчастную жертву, но всякий раз, когда пыталась
одним махом решить все проблемы своих взаимоотношений, она неизменно терпела
поражение. Разом все решить невозможно. Тогда она стала разбираться с каждой
ситуацией в отдельности.

Мне по-прежнему не нравится немытая посуда, но мне не надо ей придавать более
глубокий смысл. Я учусь видеть вещи такими, как они есть. Иногда грязные
тарелки – всего лишь грязные тарелки.

**Напоминание на сегодня**

Почему я позволяю себе страдать, делая из мухи слона? Ведь я могу разложить
ситуацию на более простые элементы и решать их по отдельности, день за днем.

_«Главная цель Ал-Анона – помочь нам сгладить острые углы нашей жизни,_

_но это возможно, только когда мы живем сегодняшним днем»._

_«День за днем в Ал-Аноне»_
