---
title: "4 января"
desc: "Мужество Меняться - 4 января"

id: "4"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Когда я впервые попал на собрание Ал-Анона, я был в отчаянии и чувствовал себя
одиноким. Я жаждал того душевного покоя, который с такой очевидностью царил
среди присутствующих на собрании. Когда члены Ал-Анона рассказывали об
инструментах, оказавшихся для них эффективными, я слушал их с большим
вниманием. Вот что я услышал: посещай собрания; принимай в них участие;
работай над шагами, но не над всеми сразу – начни с Первого; найди наставника;
каждый день читай литературу по программе Ал-Анона; между собраниями обращайся
за помощью по телефону. Постепенно я стал применять эти рекомендации одну за
другой и скоро начал замечать реальные изменения в своей жизни. Я поверил, что
моя жизнь может быть гораздо интереснее, чем череда тяжелых дней, каждый из
которых еще надо было пережить. Сейчас во мне открылись духовные силы,
позволяющие справляться даже с самыми трудными ситуациями. Я увидел, что с
помощью Высшей Силы способен устоять в любой ситуации, причем каждое событие
позволяет мне расти. Постепенно, работая по программе, я смог обрести тот
покой, к которому так стремился.

**Напоминание на сегодня**

Ал-Анон дает мне инструменты, с помощью которых я могу добиться много –
душевного покоя, здравомыслия, возможности отстраниться с любовью. А члены Ал-
Анона, делясь своим опытом, силой и надеждой, показывают мне, как использовать
эти инструменты в своей жизни.

\_\_

_«Ежедневная работа – не такая уж высокая цена за спокойствие духа»._

_« Дилемма брака с алкоголиком»_
