---
title: "14 января"
desc: "Мужество Меняться - 14 января"

id: "14"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

В Ал-Аноне я узнала, что мои попытки заставить другого человека бросить пить
обречены на неудачу, потому что я бессильна перед алкоголизмом. Другие члены
нашего содружества тоже всегда терпели поражение, но сегодня они в этом
признаются почти с радостью. Со временем я поняла, что, когда мы отказываемся
от сражений, про которые заранее знаем, что не сможем в них победить, мы
обретаем свободу.

Постепенно я убедилась, что никакие мои действия, равно как и бездействие, не
смогут убедить моего алкоголика бросить пить. Умом я понимала это, но
потребовалось время, чтобы принять это сердцем. Без регулярного посещения
собраний, разговоров по телефону с другими членами Ал-Анона, чтения литературы
я никогда бы сама не доросла до такого принятия.

Принцип признания своего бессилия пригодился мне и позже, когда мой алкоголик
выбрал трезвость. Хотя у меня бывало искушение проверить, сколько собраний АА
он посетил, и желание оградить его от всего, что могло вывести его из
душевного равновесия, я признала тот факт, что никак не могу повлиять на его
решение оставаться трезвым или снова запить. Через какое-то время я увидела,
что мои страхи почти никак не связаны с алкоголиком. Они говорят лишь о том,
что со мной не все в порядке и мне самой надо работать по программе.

**Напоминание на сегодня**

Когда я способна признать свое бессилие перед алкоголизмом, я замечаю, что моя
жизнь становиться более управляемой. Сегодня я выбираю путь личной свободы и
душевного покоя, который начинается с признания своего поражения.

\_\_

_«Наш духовный срост будет беспредельным,_

_а наша награда –бесконечной,_

_если мы будем стараться следовать программе_

_во всех сферах нашей повседневной жизни»._

_\_\_«Двенадцать шагов и традиций»_
