---
title: "31 января"
desc: "Мужество Меняться - 31 января"

id: "31"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

После года усердной работы над Двенадцатью шагами Ал-Анона я был удручен тем,
что продолжаю снова и снова впадать в жалость к себе и обиду на алкоголичку за
то, что она неспособна быть мне душевной опорой, как мне этого хотелось бы.
Однажды вечером во время размышления над Шестым и Седьмым шагами три слова
вдруг высветились в моем сознании: «Мы полностью подготовили себя к тому,
чтобы Бог избавил нас от всех наших недостатков, и смиренно просили Его
исправить наши изъяны».

Я вдруг осознал, что все мое усердие в применении программы в моей жизни
сводилось к использованию моих собственных ограниченных возможностей. Тогда я
попросил Бога устранить мои недостатки с совершенно новым и искренним
смирением. Когда я на следующее утро увидел алкоголичку, будто пелена упала с
моих глаз. Я увидел ее страдания, ее усилия оставаться трезвой и наполнился
сочувствием к ее и моей собственной борьбе. Жалость к себе и обида исчезли.

---

**Напоминание на сегодня**

Я хочу быть готовым к тому, чтобы мои недостатки оставили меня, и буду делать
для этого все возможное. Я могу постараться беспристрастно увидеть самого
себя, принять то, что в себе обнаружу, и искренне пожелать измениться. Но я не
могу исцелить сам себя, во мне нет той силы. Только моя Высшая Сила может
сделать это.

---

_«Я признаю, что нуждаюсь в помощи, чтобы вернуть себе здравомыслие, и что без
помощи у меня ничего не получится»._

_\_\_«Дилемма брака с алкоголиком»_
