---
title: "2 января"
desc: "Мужество Меняться - 2 января"

id: "2"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Ждать от алкоголика любви и поддержки – все равно что надеяться купить хлеб в
хозяйственном магазине. Может быть, мы и ждем, что наши хорошие родители с
пониманием отнесутся к нашим чувствам, что наш любящий супруг утешит и
поддержит нас в тяжелую минуту, а наши заботливые дети, если мы больны или
расстроены, проявят к нам участие. Но наши любимые могут не оправдывать этих
наших ожиданий. Однако не они нас обманывают – нас обманывают наши собственные
ожидания.

Любовь выражается тысячами способов. Люди, страдающие алкоголизмом, могут быть
не способны выражать любовь так, как нам этого хотелось бы. Зато мы можем
стараться замечать ее, где бы и как бы она ни проявлялась. Если проявлений
нет, нам не стоит чувствовать себя обделенными. Большинство из нас находит
неисчерпаемый источник любви в Ал-Аноне. Благодаря пониманию и поддержке
других мы учимся относиться с должным вниманием к собственным нуждам и
понимать, что мы сами достойны многого.

**Напоминание на сегодня**

Мы не знаем, может ли алкоголик дать нам сегодня то, чего мы от него ожидаем.
И не один человек никогда не даст нам все, что нам нужно. Если же мы
перестанем ждать, чтобы на наши нужды откликались так, как мы этого хотим, то
вдруг обнаружим, что любовь и поддержка, в которых мы нуждаемся, находятся на
расстоянии протянутой руки.

\_\_

_«В Ал-Аноне я нахожу в себе силу, позволяющую мне по-новому смотреть_

_даже на самые безнадежные ситуации._

_Здесь я учусь использовать эту силу не для того,_

_чтобы изменить алкоголика, перед болезнью которого я бессильна,_

_а для того, чтобы исправить свой искаженный образ мыслей и нездоровое
поведение»._

_«День за днем в Ал-Аноне»_
