---
title: "17 января"
desc: "Мужество Меняться - 17 января"

id: "17"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Каждый, кто в прошлом имел бы возможность наблюдать за моим поведением,
связанным с алкоголиком, несомненно, решил бы, что из нас двоих сумасшедшая –
я. Кто как не я искал алкоголика по всем барам, устраивал ему сцены в
общественных местах и закатывал истерики по малейшему поводу? Кто, как не я,
переживал из-за его поведения, лгал, чтобы оправдать его поступки, извинялся
за него и в этой роли сам себе был противен? Разве это было поведение
разумного человека? Ал-Анон оказался тем местом, где я впервые задумалась о
своем здравомыслии. Я поняла, что эту болезнь победить не могу ни силой воли,
ни разумом. Это была моя самая здоровая мысль, и именно она привела меня сюда.
А Второй шаг программы открыл мне, что существует Высшая Сила, способная
вернуть мне благоразумие.

Я понимала, что на собраниях Ал-Анона чувствую себя гораздо более
уравновешенной, чем где бы то ни было. Поэтому я обратилась за помощью к той
силе, которая, казалось, пронизывает атмосферу этих собраний. Еще бывают
моменты, когда я поступаю иррационально, но я больше не обвиняю в своем
безумном поведении других. Сейчас я точно знаю, к Кому надо обратиться, когда
снова чувствую потребность обрести здравомыслие.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я сосредоточусь на собственном поведении. Если я увижу, что оно
нуждается в некотором улучшении, то обращусь за помощью к Высшей Силе, более
могущественной, чем я.

_«Если мы не изменим направления, мы, скорее всего,_

_придем туда, куда направляемся»._

_Древняя китайская пословица_
