---
title: "6 января"
desc: "Мужество Меняться - 6 января"

id: "6"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Между собраниями я могу поддерживать тесный контакт с другими членами Ал-Анона
по телефону, и это мне помогает. Как и многие, на чью жизнь повлиял
алкоголизм, я пришел в программу, придавленный чрезмерным грузом своих
проблем. Тот, кто слушает меня на другом конце провода, помогает мне снять с
себя это бремя.

Делиться по телефону своим опытом выздоровления – это способ получить в Ал-
Аноне поддержку от другого человека. Я разговариваю не с консультантом, не с
духовником и даже не с кем-нибудь, кому поручено решать мои проблемы. И
вообще, мой собеседник вовсе не обязан выслушивать мои истории и мои рыдания.
Вместо этого он (или она) может помочь мне разумно взглянуть на ситуацию.
Напоминание о какой-нибудь Ал-Аноновской идее или опыте использования какого-
нибудь инструмента вдруг позволяет мне увидеть ситуацию в новой перспективе. В
такой беседе не дают советов, не говорят, что я должен, а чего не должен
делать. Решать приходиться самому, но к окончанию беседы я обычно чувствую
облегчение, и проблема, которая казалась мне такой огромной, пока назойливо
вертелась в моей голове, начинает отступать.

**Напоминание на сегодня**

Свои проблемы я должен решать сам, с помощью Бога, как я Его понимаю. Но Бог
говорит с нами через людей, и мое обращение по телефону к товарищу по Ал-Анону
свидетельствует о моей готовности принять от Него помощь.

\_\_

_«Мы не можем взобраться по веревке, привязанной только к нашему поясу»._

_Уильям Эрнст Хогинг_
