---
title: "10 января"
desc: "Мужество Меняться - 10 января"

id: "10"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Мне представляется, что, если бы мне вернули все минуты, часы и дни, которые
ушли на волнение и страхи, я могла бы продлить свою жизнь на много лет. Когда
я поддаюсь тревоге, я открываю ящик Пандоры, полный страшных картин,
параноидальных голосов и безжалостной самокритики. Чем больше внимания я
уделяю подобным чувствам, тем хуже ориентируюсь в реальности. Сделать что-либо
полезное в таком состоянии невозможно.

Чтобы прервать этот цикл беспокойства и страхов, я учусь сосредотачивать
внимание на текущем моменте. Я могу отвернуться от деструктивных мыслях и
вместо этого сосредоточиться на картинах и звуках, которые окружают меня: на
свете и тени, земле под ногами, кипящей вокруг меня жизни – на всем том, из
чего состоит мое «здесь и сейчас». Эти детали окружающей действительности
помогают мне избавиться от всяких «а что если…» и «надо бы…», удерживают меня
в настоящем. Молитва и самоуглубление, девизы, разговоры по телефону с другими
членами Ал-Анона также помогают вернуться в сегодняшний день и обрести
спокойствие. Ограждая себя от окружающей суеты, я лучше чувствую свою Высшую
Силу, и это помогает мне пережить тяжелые периоды.

---

**Напоминание на сегодня**

Сегодняшний день – это единственный день, который должен меня занимать, кроме
него мне ничего не надо. Если появиться искушение поволноваться о завтрашнем
дне, я спокойно верну свой ум в день сегодняшний.

_«Прошлое исчезло. Будущий месяц и год не существуют._

_Нам принадлежит только мгновение в настоящем»._

_Махмуд Шабистари_
