---
title: "22 января"
desc: "Мужество Меняться - 22 января"

id: "22"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Я изо всех сил стараюсь научиться отстраняться. Жизнь с активным алкоголиком
была беспорядочной, путанной, и понятие отстранения казалось мне туманным. У
моего алкоголика был очень беспокойный сон, и он почти каждую ночь падал с
кровати. Я считала своей обязанностью помочь ему снова лечь в постель.
Однажды, после посещения нескольких собраний Ал-Анона, я перешагнула через
него, оставив его спать на полу. На следующем собрании Ал-Анона я с гордостью
объявила: «Наконец-то я научилась отстраняться!» «Хорошо,- сказали мне, — но
мы не совсем это имеем в виду. Мы говорим об отстранении с любовью».

Когда я уходила с собрания, у меня уже было другое понимание отстранения,
которое я и применила на практике при следующем падении с кровати моего
любимого. Обнаружив его на полу, я все же не стала помогать ему перебраться в
постель. Но, прежде чем через него перешагнуть и лечь, я накрыла его одеялом.
Это и было для меня отстранением с любовью.

**Напоминание на сегодня**

С помощью моей Высшей Силы я запасусь одеялом отстранения с любовью. Я буду
укрывать им тех, кого люблю, независимо от того, приходиться им бороться с
болезнью или нет, помня, что, имея дело с людьми, я имею дело с детьми Бога.

_«Отстранение не означает изоляцию, оно также не должно применяться только для
того,_

_чтобы избежать повторения прошлого болезненного поведения._

_Отстранение – не стена, а мост, который ведет в новую жизнь, к новым
взаимоотношениям»._

\_\_

_\_\_«Al-Anon Family Treatment Tool in Alcoholism»_
