---
title: "30 января"
desc: "Мужество Меняться - 30 января"

id: "30"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Жизнь рядом с алкоголиком приучила меня к тому, что планы могут в любой момент
меняться и правила тоже, столь же стремительно. Невозможность на что-то
рассчитывать сделала из меня человека, полного недоверия ко всем и ко всему.

В результате я за собой заметил, что, как только представляется, какая бы то
ни было возможность, я за нее тут же хватаюсь не думая. За таким поведением
скрывается отчаяние, чувство, что, если я упущу этот шанс, другого не будет.
Ал-Анон предлагает мне иной подход: «Живи сегодняшним днем». Это значит, что я
могу принимать решения исходя из того, что нужно мне сегодня, а не из того,
что я боюсь потерять когда-то в будущем. Прежде чем реагировать на опасения, я
могу дать себе время подумать и вспомнить девиз «Не суетись».

Если я чувствую, что сегодня не могу сделать то, что должен, я не буду терять
надежду, что еще представится возможность это сделать. Вовсе не обязательно
ставить вопрос ребром: сейчас или никогда, все или ничего.

---

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я не позволю своим старым страхам руководить мною. Вместо этого я буду
делать то, что мне кажется правильным. Я не обязан следовать каждой
рекомендации или всегда принимать то, что мне предлагают. Я могу изучить все
возможные варианты и помолиться, прося помощи в выборе лучшего для меня
решения.

_«У каждого из нас есть руководство,_

_и если мы будем внимательно прислушиваться к этому внутреннему голосу,_

_то услышим нужное слово._

_Встаньте посреди реки духа и мудрости, которая течет через вашу жизнь._

_И без усилия с вашей стороны она вас принесет к истине и совершенному
удовлетворению»._

\_\_

_Ральф Уолдо Эмерсон_
