---
title: "23 января"
desc: "Мужество Меняться - 23 января"

id: "23"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

В Третьем шаге мы «приняли решение препоручить нашу волю и нашу жизнь Богу,
как мы Его понимаем. Какое важное решение для тех из нас, кто с таким трудом
принимает даже самые незначительные решения! До моего знакомства с Ал-Аноном я
предпочитала, чтобы за меня другие решали, как мне жить, куда идти и что
делать. Существовал парадокс: так мало участвуя в управлении собственной
жизнью, я чувствовала себя большим знатоком в делах всех других людей и брала
на себя бремя ответственности за все, что кругом происходит.

Последовательность, в которой нам предлагают первые три Шага, помогает мне
разрешить этот парадокс в моих жизненных установках. Я сначала принимаю свое
бессилие перед болезнью алкоголизм и признаю, что моя жизнь неуправляема. Но
вслед за этим ко мне приходит убеждение, что все же есть Сила, более
могущественная, чем я, которая может мне помочь. А после того, как я сделала
эти два Шага, у меня появляется возможность и желание – что в общем даже
логично – препоручить свою жизнь этой Высшей Силе.

---

**Напоминание на сегодня**

В начале каждого нового дня я принимаю решение препоручить мою волю и жизнь
Богу. Таким образом, я начинаю день с того, что твердо заявляю о своем выборе
принимать жизнь такой, какова она на самом деле. Я двигаюсь в верном
направлении, мне становится все легче получать от жизни радость и любить тех,
кого я встречаю на своем пути.

\_\_

_«Решения – это риск, коренящийся в мужестве быть свободным»_

_Поль Тиллих_
