---
title: "15 октября"
desc: "Мужество Меняться - 15 октября"

id: "289"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

В качестве отстранения с любовью я не нашел ничего лучшего, чем прощение.
Вместо того, чтобы видеть в прощении тряпку для стирания чужих ошибок с доски
или молоток судьи, объявляющий «не виновен», я в прощении вижу ножницы. Они
мне нужны, чтобы обрезать нити , привязывающие меня к проблеме или к старой
ране. Обрезая обиды, я возвращаю себе свободу.

Когда меня гложет негативное чувство по поводу поведения другого человека, это
значит, что я подменил свою цель. Я не обязан терпеть то, что считаю
недопустимым, но барахтанье в недовольстве никак не может изменить ситуацию. Я
волен действовать, если можно принять какие-нибудь меры. Но там, где я
бессилен что-либо изменить, я препоручу ситуацию Высшей Силе. Позволяя
событиям идти своим чередом, я освобождаюсь и прощаю.

Когда у меня нет других мыслей, кроме горечи, страха, жалости к себе и жажды
мести, то мало остается места для любви или тихого внутреннего голоса,
указывающего мне путь. Я готов относиться к себе с достаточной любовью, чтобы
признать, что обиды меня тянут назад и мне надо от них освободиться.

**Напоминание на сегодня**

Каждый раз, когда я пытаюсь затянуть петлю обиды на чьей-нибудь шее, я душу
только себя. Сегодня я предпочту прощать..

_«Часть моего «я» хочет цепляться за старые обиды,_

_но я знаю, что чем больше я прощаю, тем лучше делается моя жизнь»._

_«…_ _In_ _All_ _Our_ _Affairs_ _»_
