---
title: "17 октября"
desc: "Мужество Меняться - 17 октября"

id: "291"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Многие из нас, когда пришли в Ал-Анон, очень удивились, что в нем нет правил.
Пока мы не нашли способа выздоравливать от последствий алкоголизма, строгое
чувство порядка, возможно, было единственным, что давало нам иллюзию контроля
над жизнью. Мы , естественно, предполагали, что такая эффективная программа,
как Ал-Анон, должна быть еще жестче, чем мы.

Вместо этого мне, как новичку, сказали, что я могу работать над шагами в своем
собственном темпе. Я могу обращаться к любому члену содружества и задавать
вопросы в тот момент, когда они мне приходят в голову. Нет ответственного за
группу, но за группу отвечают все. Все это казалось невозможным, однако я сам
видел, что группа работает успешнее, чем любая другая знакомая мне
организация.

По мере того, как я посещаю собрания Ал-Анона, я прихожу к убеждению, что
группой руководит Высшая Сила, которая проявляется через групповое сознание. Я
наблюдаю, как работают Традиции. Они направляют нас скорее не правилами, а
подсказками. Я учусь доверять содружества, каждый из которых вносит свой вклад
в общее благо, не будучи обязан это делать.

**Напоминание на сегодня**

Если я беру на себя ответственность по обслуживанию группы, это не значит, что
теперь я в этой главный. Сегодня я буду помнить, что высшим авторитетом
является Высшая Сила, которая действует через всех нас.

_«Желательно, чтобы наши группы как таковые никак не были организованы. Однако
мы можем создавать службы или комитеты, непосредственно ответственные перед
теми, кого они обслуживают»._

_Девятая Традиция._
