---
title: "26 октября"
desc: "Мужество Меняться - 26 октября"

id: "300"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Я хорошо помню неприятные слова, которые мне говорят другие. Критика меня
всегда ранила. Издевательства парализовывали меня на долгие дни. Мне никогда
не приходило в голову, что люди просто пользуются моей доверчивостью, чтобы
мне насолить, или что обидные слова могут совсем не соответствовать
действительности. Как будто все знают, что я не права и мне от этого только
стыдно. Моя личность была пропитана чувством стыда, и моя самооценка падала
все ниже и ниже.

В свою очередь, я стала обращаться жестоко с другими. Мне очень нравилось в
компании друзей обсуждать чьи-нибудь недостатки. Тогда я чувствовала себя
лучше, но длилось это недолго и происходило за счет других. Сплетни никогда
никого не обогащают. Они мне служили оправданием, чтобы отвлечь внимание от
себя и своих проблем.

**Напоминание на сегодня**

Многие из нас предпочитают реагировать на события и людей, вместо того, чтобы
действовать. Когда нам больно, нам хочется кого-нибудь ударить или обидеть. В
Ал-Аноне мы узнаем, что можно притормозить эту автоматическую реакцию и
подумать, как мы на самом деле желали бы поступить.

Если со мной кто-нибудь плохо поступает, это никак не может служить
оправданием моему плохому поведению. Если я несу ответственность за свои
поступки независимо от того, как ведут себя другие, я могу собой гордиться.
Когда я в ладу с самой собой, мне гораздо легче считать, что оскорбления не
направлены лично против меня.

_«На вас могут сыпать соль, и вы никак это не почувствуете, если у вас нет
раны»._

_Латинская поговорка_
