---
title: "10 октября"
desc: "Мужество Меняться - 10 октября"

id: "284"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Дорога к моему родному дому петляла по крутой горе. В детстве я часто боялся,
что наша машина не впишется в поворот и рухнет через парапет. Я хватался за
ручку задней дверки и тянул из всех сил, пытаясь предотвратить аварию. Я был
еще мал и не понимал, что мои усилия не могут изменить траекторию машины. У
меня и сейчас страхи взрослого человека взывают подобное поведение – я
продолжаю совершать бесполезные действия.

Ал-Анон помогает мне принять то, что я не могу изменить, и изменить то, что
могу. Даже если я не могу повлиять на то, как алкоголь затронул мою жизнь, не
могу управлять другим человеком и сделать так, чтобы моя жизнь шла по моим
планам, я могу признать свое бессилие и обратиться за помощью к Высшей Силе.

Когда я за рулем, я отвечаю за то, чтобы ехать на разумном расстоянии от края
дороги. От меня зависит подойти со всей серьезностью к моему выздоровлению,
работать над своими установками, заботиться о своем духе, душе и теле,
признаваться в своей неправоте, когда я причиняю кому-нибудь зло, — короче,
менять то, что в моих силах.

**Напоминание на сегодня**

Иногда я не нахожу другого способа определить, что мне надо принять, а что
изменить, кроме метода проб и ошибок. На ошибках я могу учиться мудрости
отличать одно от другого.

---

_«Когда возникает кризисная ситуация или какая-нибудь проблема заводит меня в
тупик, я смотрю на ситуацию в свете Молитвы о душевном покое и вытаскиваю
занозу, пока она не загноилась»._

_«День з Днем в Ал-Аноне»_
