---
title: "29 октября"
desc: "Мужество Меняться - 29 октября"

id: "303"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Я недавно поссорилась с человеком, которого люблю. Он сделал мне при всех
замечание по поводу моего веса, и мне это совсем не понравилось. Позже я ему
сказала, что его слова меня ранили, но он продолжал утверждать, что ничего
плохого не сделал. Он просто сказал то, что есть на самом деле, и я не должна
на это обижаться.

Сколько раз я оправдывала свои злые слова или свое вмешательство в чужие дела
этим аргументом? Это со мной происходило очень часто, особенно в периоды,
когда мой любимый алкоголик пил. Я объясняла свои слова тем, что я права:
алкоголь разрушает жизнь, и повторять эту истину как можно чаще – мой долг.

Я учусь отказываться от убеждения, что знаю, как должны поступать другие. В
Ал-Аноне я услышала, как кто-то сформулировал такую мысль: «Я могу быть либо
прав, либо счастлив». Мне не надо лепить других по своему подобию. Благодаря
помощи и могу _жить и дать жить другим._

\_\_

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Я не бестактный человек, но иногда мне приходится оправдывать свое
бестактное поведение тем, что я права. Однако я могу уважать право других
людей решать самим за себя, даже когда я с ними не согласна. Мои отношения с
другими улучшатся, если я смогу уважать себя настолько, чтобы позволять другим
быть самими собой.

_«Господи, когда мы не правы, дай нам готовность меняться._

_А когда мы правы, сделай нас приятными в общении»._

_Питер Маршалл_
