---
title: "9 октября"
desc: "Мужество Меняться - 9 октября"

id: "283"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Я привыкла видеть в Боге противника. Между нашими волями шла постоянная война,
а я и думать не могла о том, чтобы сдаться. Можете представить, как скоро
такая установка позволила мне дойти до моего эмоционального дна! Я знала, что
это правда – ведь я не смогла победить алкоголизм – но я не хотела сдавать
позиции пред противником!

Я бесконечно благодарна Ал-Анону, который мне помогает отказываться от борьбы.
Мне понадобилось много времени, но в конце концов я поняла, что отказ от
борьбы вовсе не означает подчинение. Это означает, что я согласна прекратить
борьбу с реальностью, прекратить играть роль Бога и готова выполнять свою
собственную роль.

Когда я собираю цветы или восторгаюсь красотой природы, я не теряю лица,
соглашаясь, что не я это все создала. Это же относится ко всем ситуациям моей
жизни. Для меня лучший способ достичь умиротворения – признать, что мир
находится в надежных руках.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я способна испытывать благодарность за то, что Земля продолжает
вращаться без моего участия. Я вольна жить своей жизнью и чувствовать себя в
безопасности, зная, что о мире, о моих близких и обо мне заботится Высшая
Сила.

_«Первый Шаг готовит нас к новой жизни,_

_к которой мы можем прийти,_

_если отпустим все то, что от нас не зависит,_

_и займемся день за днем огромной работой_

_по наведению порядка в собственном мире_

_при помощи изменения нашего образа мыслей»._

_«День за Днем в Ал-Аноне»_
