---
title: "12 октября"
desc: "Мужество Меняться - 12 октября"

id: "286"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Было _необходимо_ , чтобы мой муж обрел трезвость, чтобы мы могли жить
счастливо до самого конца, потому что я не могла противостоять этой ужасной
болезни, которая омрачала наши отношения, и не могла справиться с пустотой
собственной жизни. Насколько приятнее было мечтать о невероятном счастье,
которое наступит, когда алкоголик изменится!

В Ал-Аноне мне пришлось отказаться от этого безумного романтизма и постараться
научиться уже сейчас жить сносной жизнью. Когда мы с мужем разошлись, мои
мечтания лопнули, но при поддержке программы я научилась искать счастье в себе
самой, а свой личный рост – в своей реальной жизни. Два года спустя, когда мы
помирились, мне пришлось расстаться с другой иллюзией, касающейся на этот раз
выздоровления. Я связывала идею здоровья с одинокой жизнью. Мне пришлось
учиться находить баланс между заботой о себе и жизнью с партнером. Мне
пришлось заново учиться любить.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Для выздоровления необходимо чему-то научиться, но в равной степени и в
чем-то разучиться. Мое чувство безопасности не может основываться на изучении
«правил», потому что, как только я их хорошо усваиваю, они меняются. С помощью
Высшей Силы я обрету душевное спокойствие на том именно месте, где я сейчас
нахожусь.

_«Двенадцать шагов нашей программы_

_привели меня к вере в Бога,_

_основанной на принятии мира таким, какой он есть._

_Я больше не лезу вон из кожи, чтобы узнать,_

_каким мир должен был бы быть»._

_«_ _As_ _We_ _Understood_ _…»_
