---
title: "8 октября"
desc: "Мужество Меняться - 8 октября"

id: "282"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Моя жизнь сама по себе чудо! Когда я почувствовал себя одиноким и в тупике,
что-то привело меня в Ал-Анон, где я узнал, что безвыходных ситуаций не
бывает. Другие члены этого содружества тоже страдали от алкоголизма близкого.
Они тоже знали, что такое фрустрация, раздражение, разочарование, тревога, тем
не менее, они научились жить спокойно и даже счастливо. Благодаря программе я
тоже могу пользоваться средствами, позволяющими достичь умиротворения, и
рассчитывать на необходимую поддержку. Точно так же, как мне был указан путь в
Ал-Анон, я продолжаю получать руководство в процессе выздоровления, и мой рост
продолжается.

Я вижу, что в соей жизни часто происходят чудеса. Возможно, так было всегда,
но я этого не замечал. Сегодня я осознаю эти многочисленные подарки и чудеса,
так как активно практикую благодарность. Я благодарю Высшую Силу за Ее
маленькие и большие дары. Я благодарен за то, что на моем будильнике есть
кнопка отключения звонка, позволяющая мне поспать еще несколько минут, что у
меня есть крыша над головой, одежда, а также за свою способность давать и
получать любовь.

**Напоминание на сегодня**

Когда я нахожу время на чувство благодарности, мир для меня становится лучше.
Сегодня я буду ценить окружающие меня чудеса.

_«Даже самые мрачные моменты можно воспринимать с благодарностью,_

_если не за кризис сам по себе, то, по крайней мере,_

_за возможность роста, которую они нам дают с помощью Высшей_ _Силы_ _»._

_«…_ _In_ _All_ _Our_ _Affairs_ _»_
