---
title: "7 октября"
desc: "Мужество Меняться - 7 октября"

id: "281"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Мне казалось, что моя жизнь находится в состоянии застоя. Я хотел и ждал
изменений и даже пытался их спровоцировать. Но у меня не было возможности
осуществить ни одно из них .Это меня наполняло чувством неудовлетворенности. Я
человек действия и лучше себя чувствую, когда занят и продуктивен. _Есть
время_ для действия. Но в Ал-Аноне я узнал, что есть время и для _бездействия_
, для остановки и ожидания. Мой наставник говорит: «Перестань суетиться только
ради того, чтобы что-нибудь делать; успокойся.»

Как часто я еще проявляю нетерпение перед ритмом жизни! Но сегодня, когда дела
идут не по тому расписанию, которое я запланировал, я признаю, что для этого,
возможно, есть причина, и учусь приспосабливаться к действительности.
Возможно, внутри меня происходят большие изменения, даже если внешне это не
очень заметно. Я могу все время помнить, что время ожидания – не обязательно
потерянное время. Даже спокойные моменты могут чему-то меня научить.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Я призван каждый день проживать как можно полнее. Сегодня я в состоянии
принять ритм, в котором происходят изменения, зная, что он мне подарит периоды
как напряженной работы, так и спокойного ожидания. Я позволю этому дню
открывать мне свои сюрпризы.

---

_«Кроме благородного искусства доводить дела до конца_

_есть еще и благородное искусство_

_оставлять дела недоделанными._

_Мудрость жизни заключается в том,_

_чтобы отсеевать все, что не главное»._

_Линь Ютан_
