---
title: "25 октября"
desc: "Мужество Меняться - 25 октября"

id: "299"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Один из недостатков моего характера – пассивность в принятии решений: я
предпочитаю скорее позволять событиям самим происходить, чем активно
вмешиваться в их ход. Например, я наблюдала, как мои дети терпели
издевательства, и не вмешивалась, потому что была не в состоянии принять
решение и довести его до конца. В то время я была сильно подвержена влиянию
алкоголизма и не могла поступать по-другому. В тех условиях я поступала как
могла, но своим детям я нанесла ущерб и должна признать свою неправоту.

Один из способов исправить свои ошибки – перестать их делать. Во всех сферах
моей жизни я могу спросить себя: отвечаю ли я лично за решения, которые
сегодня принимаю? Активно ли я участвую в собраниях или надеюсь на то, что
кто-то другой всем займется? Дома, на работе, в обществе принимаю ли я
решения, которыми могу гордиться, или жду, чтобы получилось так, как
получится?

---

**Напоминание на сегодня**

Ал-Анон не придерживается какого-либо мнения по вопросам, не относящимся к его
деятельности. Ал-Анон не определяем мои обязанности и не выбирает для меня
ценности. Это надлежит делать мне. Ал-Анон поощряет меня определять
собственные ценности, отвечать за свои решения и признавать свою неправоту
перед теми, кому я причинила зло. Мне не надо считать себя жертвой невидимых
сил, порождающих катастрофы. Сегодня я могу активно участвовать в принятии
своих решений.

\_\_

_«Признание своей неправоты не заключается только в том, чтобы сказать: Я
сожалею…»._

_Это значит начать поступать по-новому, исходя из нашего нового взгляда»_

_«_ _As_ _We_ _Uderstood_ _…»_
