---
title: "19 октября"
desc: "Мужество Меняться - 19 октября"

id: "293"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Мне недавно напомнили, что я не отвечаю за работу всей Вселенной. По работе
меня неожиданно перевели в другой город, и я должен был всего за неделю
подыскать жилье для своей семьи. После трех дней безуспешных поисков я начал
паниковать. Я достаточно давно был членом Ал-Анона и понял, что мне необходимо
пойти на группу. Слушая о том, что мы должны выполнять свои обязанности и
верить, что Высшая Сила займется остальным, я вспомнил, что от меня не
требуется большего, чем делать то, что в моих силах. Я мог ходить и искать, но
я не мог заставить дом появиться. Я должен был _позволить событиям идти своим
чередом и положиться на Бога_. В последний день поисков я нашел замечательное
жилье.

Моя нервозность и суета не помогли решить проблему. Осознание того, что я
должен делать только то, что могу, а остальное доверить Высшей Силе, помогло.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* То, что я не в силах осуществить, может осуществить моя Высшая Сила.
Когда я позволяю событиям идти своим чередом и полагаюсь на Бога, я могу с
полной свободой рисковать и совершать ошибки. Я знаю, что я бессилен перед
многими вещами. Сегодня меня обнадеживает знание того, что я не могу испортить
Божьи проекты.

\_\_

_«Будьте мужественны перед большими жизненными бедами и терпеливыми перед
малым._

_Но когда вы добросовестно выполнили свою ежедневную работу, спите с миром._

_Бог бодрствует»._

_Виктор Гюго_
