---
title: "11 октября"
desc: "Мужество Меняться - 11 октября"

id: "285"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

В мою бытность новичком в Ал-Аноне мне рекомендовали побольше узнать о болезни
алкоголизм, и я стал с жадностью читать все, что мне попадалось на эту тему.
Читая, я анализировал все подряд: Ал-Анон – философия или философская система?
Какой логический результат может мне принести вера в Силу, более
могущественную, чем я? В какой момент у алкоголика наступит духовное
пробуждение?

Эти вопросы наряду с подобными забивали мою голову и мешали выздоровлению. К
счастью, я продолжал посещать собрания Ал-Анона, где читались, перечитывались
и многократно повторялись Двенадцать Шагов и Двенадцать Традиций. Постепенно я
стал понимать. Когда я перестал анализировать и пытаться все объяснить, я
начал жить по этим принципам, применяя их в самых обычных повседневных
ситуациях, программа Ал-Анона вдруг обрела смысл, и я стал меняться.

---

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Приносит ли мне анализ ситуации полезное осознание или же это просто
попытка с моей стороны управлять неуправляемым? Я занимаюсь самоанализом или
же забиваю себе голову, чтобы не делать того, что должно быть сделано? Я
слышал, что знание – сила. Но не оказывается ли порой моя жажда знаний
попыткой проявить власть там, где я бессилен? Вместо этого я просто могу
сделать Первый Шаг

---

_«Понять жизнь можно, только оглядываясь назад,_

_но идти по жизни нужно только вперед»._

_Сёрен Кьеркегор_
