---
title: "2 октября"
desc: "Мужество Меняться - 2 октября"

id: "276"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Для моего выздоровления очень важно, чтобы я приносил помощь своей группе,
выполняя одну из многочисленных обязанностей, необходимых для ее успешной
работы. Возможно, обслуживание групп так жизненно важно потому, что позволяет
мне часто общаться с новичками. Увязнув в своих повседневных заботах, я могу
потерять из виду все бесчисленные дары, которые получил с того дня, как пришел
в Ал-Анон. Общение с новичками возвращает меня к реальности. Когда я предлагаю
литературу, готовлю чай или провожу собрание, я становлюсь тем членом группы,
с которым новичок, возможно, захочет поговорить.

Я вспоминаю, каким обделенным я себя чувствовал, когда в одиночку боролся с
алкоголизмом. У меня не было нужных инструментов, и мне не с кем было
поговорить. АлАнон все это изменил. Сейчас, какой бы сложной ни была ситуация,
у меня есть друзья по Содружеству и принципы жизни, помогающие мне
справляться. Я уже не один.

Сегодня я благодарен за многое, но мне полезно помнить о проделанном пути,
чтобы относительно второстепенные проблемы не заставили меня опять впасть в
отрицание. Участие в обслуживании помогает мне об этом помнить.

**Напоминание на сегодня**

Мне повстречалась программа Ал-Анона, когда мне это было нужно. Я буду делать
все, что в моих силах, чтобы обеспечить ее дальнейшее развитие. Я знаю, что
любая работа по обслуживанию будет способствовать моему выздоровлению.

_«Бог сделал для меня то, что сам я был бессилен сделать._

_Он направил меня на работу по обслуживанию…_

_Обслуживание спасло мою жизнь, мою семью, мое здравомыслие»._

_«In All Our Affairs»_
