---
title: "6 октября"
desc: "Мужество Меняться - 6 октября"

id: "280"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

В Ал-Аноне всегда можно узнать что-то новое, даже если трагическая ситуация,
которая нас привела в Ал-Анон, разрешилась, или если мы уже много лет
выздоравливаем. Мы меняемся. Но на фоне духовного роста проявляются новые
недостатки, как сорняки среди свежескошенного газона, и мы всегда можем
обратиться к шагам и по-новому их применить.

Однажды со мной было такое, когда я заметил, что почти постоянно нахожусь в
раздражении. Сне казалось, что ситуации и люди, которые меня окружают, не
заслуживают ничего, кроме ругани. Я решил сосредоточиться на собственной роли
в разных обстоятельствах. Проанализировав письменно свои мысли, чувства и
поведение в моменты, когда я теряю душевный покой, я прочитал это человеку,
которому доверяю. По мере чтения мне становилось все яснее, что у всех этих
моментов было одно и то же основание, и я стал ясно видеть, в чем именно был
не прав. Проблемы возникали вовсе не из-за ситуации, а из-за моей гордыни и
самодовольства. Моя потребность быть всегда правым лишала меня душевного покоя
в самых разных обстоятельствах.

Сколько бы я ни работал по программе Ал-Анона, я всегда буду находить новые
способы применять ее в своей жизни. Это великое благо, так как означает, что
моя жизнь будет и дальше становиться все лучше и лучше.

---

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я могу узнать что-нибудь новое. Я сохраню свой разум и сердце
открытыми для уроков, преподанных мне Высшей Силой.

_«Главное – не переставать задавать себе вопросы»._

_Альберт Энштейн_
