---
title: "22 октября"
desc: "Мужество Меняться - 22 октября"

id: "296"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Когда я наконец набрался мужества говорить на группе Ал-Анона, мое выступление
ограничилось проблемами, которые я уже разрешил. Я скрыл свои настоящие
чувства, рассказав смешные истории о себе и алкоголике, потому что не было во
мне достаточно доверия к этим людям, чтобы обнаружить перед ними свою борьбу и
свою боль. Мне самому было нелегко с этим справляться. Но мне вроде бы не
становилось легче. Только когда я перестал изображать из себя клоуна и смог
признать свои недостатки, я почувствовал духовный рост , обещанный Двенадцатью
Шагами.

Парадокс честности по отношению к себе состоит в том, что для ее достижения
мне необходима помощь других. Я нуждаюсь в их поддержке, чтобы исследовать
свои чувства и мотивы; мне необходимо видеть, какую пользу получили другие
после того, как пошли на такой большой риск.

**Напоминание на сегодня**

Живя рядом с алкоголиком, по понятным причинам скрывал свои чувства, относился
с легкомыслием к серьезным ситуациям, изнурял себя на работе, был чересчур
требовательным к себе, сосредотачивался на чем угодно, только не на себе.
Сегодня передо мной открылись другие возможности. Я могу прислушиваться к
тому, что давно пытается мне сообщить мое сердце, и поискать человека
достойного доверия, чтобы с ним этим поделиться.

_«Это может показаться огромным риском,_

_но честный разговор с кем-либо о ситуации –_

_ключ_ _к_ _умиротворению_ _»._

_«…In All Our Affairs»_
