---
title: "23 октября"
desc: "Мужество Меняться - 23 октября"

id: "297"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Когда любимая мною алкоголичка обрела трезвость, я не сомневался, что этот
кошмар кончился. Но, лишившись успокаивающего действия алкоголя, она стала
очень агрессивной словесно. Она обвиняла меня , оскорбляла , нападала на меня
, и мне приходилось все время обороняться. Мне казалось чрезвычайно важным,
чтобы она меня поняла. Но она не понимала, несмотря на все мои объяснения и
аргументы, и я , в свою очередь, начинал ее оскорблять. Я почувствовал себя в
ловушке, в безвыходной ситуации.

Трезвость многое изменяет, но она не решает всех проблем. Ал-Анон помогает мне
увидеть, что я не обязан принимать недопустимое поведение, как не обязан
спорить, оправдываться и доказывать другому человеку, что я ни в чем не
виноват или что я прав. Для начала я могу постараться распознавать ситуации,
когда я сталкиваюсь с алкогольным безумием, и научиться от них отстраняться.
Я, разумеется, не должен реагировать сомнением в себе самом.

**Напоминание на сегодня**

Когда из уст другого человека, пьяного или трезвого, льются жестокие речи, Ал-
Анон помогает мне помнить, что у меня всегда есть свобода выбора. Я могу
внутренне прочитать Молитву о душевном покое или отказаться продолжать
разговор. Я могу продолжать слушать, понимая, что эти слова не направлены
лично против меня; я могу выйти из комнаты, перейти на другую тему, позвонить
члену Ал-Анона или прибегнуть к другим способам выхода из ситуации. Мой
наставник может помочь мне нейти подходящие для меня решения.

_«Возможно, мы никогда бы не приняли именно эти решения,_

_если бы сами сочиняли сценарий своей жизни,_

_но перед нами всегда есть выбор между разными вариантами поведения»._

_«…_ _In_ _All_ _Our_ _Affairs_ _»_
