---
title: "5 октября"
desc: "Мужество Меняться - 5 октября"

id: "279"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Порой я так глубоко погружен в чувство недовольства, что не способен понять,
где я и куда иду. Если я удосужусь подумать, я увижу, что отрицание удерживает
мою жизнь в мертвой точке. Ал-Анон мне помог осознать, что, хоть и важно
признавать свои чувства, передо мной всегда остается свобода выбора, и я могу
обратить свое внимание, куда захочу. Я призван найти в себе, в других людях и
в ситуациях, которые переживаю, положительные черты. Когда я хожу на собрания,
составляю список того, за что я благодарен, и общаюсь с другими членами Ал-
Анона, эти положительные стороны становятся очевидными, если я готов их
видеть.

Я верю, что обладаю доброй душой, созданной в определенных целях. У людей и
ситуаций, с которыми я каждый день сталкиваюсь, тоже есть своя красота и
смысл. Я могу начать с того, чтобы искать положительные стороны всего, что я
делаю и вижу. Поступая таким образом и глядя на мир под новым углом зрения, я
обнаружил, что самые тяжелые ситуации в моей жизни произвели самые потрясающие
изменения.

**Напоминание на сегодня**

Разумеется, нелегко ломать закоренелую привычку впадать в депрессивные
состояния, видеть все в черном цвете и жаловаться на жизнь, но игра стоит
свеч. Сегодня я поменяю негативную установку на позитивную.

_«Иногда я впадаю в жалость к себе, не замечая,_

_что все это время меня носят по небу прекрасные облака»._

_Поговорка индейцев оджибва._
