---
title: "14 октября"
desc: "Мужество Меняться - 14 октября"

id: "288"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Один старец говорил: «Не ищите истину, а прекратите дорожить своими
взглядами». По-моему, перестать дорожить своим мнением вписывается в Десятый
Шаг. Значительная часть того, что я в своей жизни считаю неправильным, связана
с моими взглядами, то есть с моими предубеждениями, предположениями,
самодовольством, образом мыслей.

Например: я продолжаю считать, что никто не находится в лучшем положении, чем
я , чтобы знать, как нужно поступить; у других взгляд слишком ограничен, чтобы
они могли признать эту великую истину. Реальность показывает, что я ошибаюсь.
Еще я иногда думаю, что удобно и даже желательно игнорировать свои чувства.
Это тоже неверно. А действую я так, будто могу сама управлять своей жизнью, не
доверяя Высшей Силе. И это тоже неправильно.

Я благодарна Десятому Шагу за напоминание о пользе постоянного самоанализа и
быстрого исправления ошибок, особенно в тех областях, где я склонна повторять
свои ошибки снова и снова.

**Напоминание не сегодня**

Изменить привычный образ мыслей, выработанный в течение жизни, даже при
большом желании измениться – вещь совсем непростая. Десятый Шаг позволяет мне
осознать, что я порой снова впадаю в ошибочный образ мыслей. Когда это
происходит, мне не надо себя укорять – это никак не помогает делу. Но,
признавая сразу свою неправоту, я делаю то, что в моих силах, чтобы меняться.

\_\_

_«Мы не должны накапливать груз вины и обид, который со временем будет
становиться все тяжелее. Каждый день, каждое мгновение могут оказаться той
самой возможностью оздоровить атмосферу и начать с чистого листа, с чувством
легкости и свободы»._

_«…_ _In_ _All_ _Our_ _Affairs_ _»_
