---
title: "28 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 28 декабря"

id: "363"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

Многие из нас, страдающих от последствий алкоголизма, боятся устанавливать
тесные, близкие отношения с людьми. Мы привыкли, что доверять, слишком много о
себе рассказывать, глубоко любить очень опасно. Хотя нам часто хотелось бы
более доверительных, нежных отношений. Ал-Анон предлагает нам способ, чтобы
достичь этого, — наставничество.

Когда я прошу члена Ал-Анона быть моим наставником, я выражаю свое желание
установить более интимные отношения. Когда я вижу, что он всегда готов уделить
мне время, звонит, оказывая моральную поддержку, заботиться обо мне, у меня
появляется основа для доверия. Я обнаруживаю, что у моего наставника тоже есть
своя жизнь и что он не всегда может быть доступен. Наши отношения
свидетельствуют о том, что я могу доверять некоторым людям, и мне становится
легче просить помощи у других членов содружества.

Мой наставник помогает мне учиться принимать любовь, но я также учусь ее
дарить. Человек, который проявляет бескорыстную любовь, не прекращая
заниматься собственными делами, морально поддерживает меня, не указывая, что и
как мне делать,- вот прекрасная модель поведения. Лучший способ применить на
практике то, чему я научился, — передать это другим.

**Напоминание на сегодня**

Интимность может быть одним из самых ценных даров жизни. Сегодня я
воспользуюсь ее благами и попрошу помощи у друга из Ал-Анона.

_«Взаимоотношения между наставником и его подопечным –_

_форма общения, которая обогатит обоих»._

_«Sponsorship – What,s All About»_
