---
title: "26 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 26 декабря"

id: "361"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

Вот один из самых важных уроков, который я усвоил в Ал-Аноне: если я не хочу
быть подстилкой, я должен встать с пола. Иными словами, то, что я не способен
управлять чужими словами, делами и мыслями, не освобождает меня от
ответственности за собственное поведение.

Когда я оглядываюсь назад, я вижу, что часто недопустимое поведение близкого
было направлено против меня, но ведь я, а никто другой оставался на месте и
слушал, а порой и возвращался, чтобы получить еще порцию. Я был добровольным
участником танца, рассчитанного на двоих. Мне казалось, что я жертва, но во
многом я выражал готовность ею быть.

Сегодня, выздоравливая в Ал-Аноне, я знаю, что я не беспомощен. У меня есть
свобода выбора. Когда во мне возникает, как прежде, ощущение, что я жертва, я
могу к этому относиться как к сигналу тревоги, к предупреждению о том, что я,
возможно, участвую (мыслями или поступками) в чем-то, что не совсем в моих
интересах. Я могу не поддаваться искушению осуждать других, а вместо этого
рассмотреть свое участие в этой ситуации. Это то, что я в силах изменить.

**Напоминание на сегодня**

Сам факт, что я несу ответственность за свои поступки, может придать мне
огромные силы. Сегодня я буду поступать в своих лучших интересах.

\_\_

_«… Я поступлю правильно, если приму вызов заняться собственным
выздоровлением, вместо того чтобы терять драгоценное время, ожидая, что
алкоголик измениться…»_

_«Living With Sobriety»_
