---
title: "1 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 1 декабря"

id: "336"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

Ал-Анон — первое место за долгое время, где я встретила людей, которые, даже
выслушав рассказ о моих несчастьях, пригласили меня приходить еще. Я
бесконечно благодарен им за то, что они меня выслушали, ведь Ал-Анон был моей
последней надеждой: я решила покончить с собой, если мне не удастся что-нибудь
сделать с алкоголизмом в моей семье. Позже, когда члены группы попросили меня
заняться приготовлением кофе, мне было приятно таким образом выразить
благодарность за их любовь. Однако никакой платы за любовь не требовалось.
Члены группы любили меня независимо от того, участвую я в обслуживании или
нет, даже тогда, когда я сама была не в состоянии любить себя.

Ал-Анон — единственное дело в моей жизни, которому я отдалась душой и телом
без остатка, единственное место, где я всегда чувствую себя на высоте. Когда я
участвую в обслуживании группы, я вижу, что делаю нужное дело, отдаю, получаю
и расту. По мере того как я учусь учиться ,я начинаю видеть свои успехи;
постепенно выученные уроки становятся частью меня самой, и я их применяю во
всех сферах своей жизни.

Сегодня мне приятно думать, что благодаря участию в обслуживании я активно
участвую в развитии Ал-Анона. Я не делаю никакого одолжения Ал-Анону,
напротив, Ал-Анон делает одолжение мне. Меня эта мысль очень воодушевляет. Я
допущена к участию в росте Ал-Анона! Вы мне позволяете это делать!

**Напоминание на сегодня**

Очень хорошо слушать, слышать, читать, думать о духовном пробуждении, но если
я действительно жажду такого пробуждения, мне важно что-то делать — активно
участвовать.

---

_«Чтобы научиться что-то делать, надо делать»._

_Аристотель_
