---
title: "12 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 12 декабря"

id: "347"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

Каждый раз, когда у нас, членов Алатина, было общее собрание с членами Ал-
Анона, меня охватывали сомнения. Я не верил, что взрослые могут мне как-то
помочь, потому что у них, скорее всего, такие же болезненные реакции, как у
моих родителей. Я хватался за голову: опять все по новой!

На самом деле это моя реакция была болезненной. Я закрылся не только перед
родителями, но и перед всеми взрослыми. С таким же настроением я ходил на
группы, поэтому ничему не мог научиться. Для того чтобы оценить прекрасные
дары Ал-Анона, мне пришлось сначала справиться со своими старыми обидами.
Здесь были люди, которые могли мне помочь залечить раны, нанесенные
алкоголизмом моих родителей, и дать мне понять, что я могу быть частью этого
мира, ничего не страшась. Мне понадобилось много мужества и дисциплины, чтобы
перестать отталкивать от себя всех взрослых, но, сделав это усилие, я стал
замечать, что взрослые — тоже люди. Я даже начал думать, что мои родители
стараются, как могут, и я могу любить их такими, какие они есть, не пытаясь
изменить их или себя.

**Напоминание на сегодня**

Ал-Анон помогает мне видеть вещи такими, какие они есть. Люди, с которыми я
живу, не такие, какими мне часто хотелось бы их видеть. С помощью Ал-Анона, я
могу любить их такими, какие они есть, а не такими, какими я хотел бы, чтобы
они были.

_«Жизнь — очень рискованная авантюра, но если мы возводим слишком много
заборов, чтобы защитить себя от риска, мы в конце концов запираемся от самой
жизни»._
