---
title: "15 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 15 декабря"

id: "350"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

Долгое время Третий шаг казался мне недосягаемым. Как я могу препоручить свою
волю и жизнь Высшей Силе? Я добросовестно старалась это делать, но тут же
снова брала бразды правления в свои руки. Меня приводила в ужас мысль о потере
контроля. Мне было очень трудно поверить, что моя Высшая Сила меня заменит,
если я окончательно отпущу бразды правления. Снова и снова я пыталась
представить себе, что чувствует человек, когда полностью отпускает ситуацию, и
как ему знать, что он ее отпустил.

Недавно спикер в Ал-Аноне объяснил это так, что мне стало понятно. Он сказал,
что препоручение своей воли Богу можно сравнить с танцем. Если оба партнера
пытаются вести, получается сплошная путаница и никакого танца. Я учила
танцевать многие пары и знаю, сколько возникает неловкости и противодействия,
когда оба партнера хотят быть ведущими. Зато, когда ведомый партнер слушается
ведущего и следует за ним, он может расслабиться, и пара легко движется по
площадке.

**Напоминание на сегодня**

Если я чувствую противодействие сомнений, отчаяния или страха, я могу
воспринять это как знак, что наступила партнеру на ногу. Я могу попросить
Бога, как я Его понимаю, помочь мне быть более послушной партнершей.

«Нет никакой гарантии, что жизнь пойдет так, как мы этого хотим, но программа
мне показала, что нет другого пути, кроме воли Божьей; только от меня зависит,
буду ли я работать вместе с Ним и вверю ли я свою волю и жизнь Его заботам,
позволяя Ему вести меня».

«…In All Our Affairs»
