---
title: "23 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 23 декабря"

id: "358"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

Я пошел на свое первое ал-аноновское собрание, потому что хотел оказать
моральную поддержку близкому другу, члену этого содружества. К моему великому
удивлению, я узнал себя почти во всех высказываниях. Я ничего не понимал, так
как был абсолютно уверен, что среди моих родственников и знакомых нет ни
одного алкоголика. Я неделями вспоминал все, что слышал на этом собрании, и в
конце концов тихо пришел туда опять и остался.

Но каждый раз при чтении Третьей традиции – «Единственное условие для членства
– наличие проблемы алкоголизма у родственника или друга» — я чувствовал себя
самозванцем. Чувство вины даже мешало мне высказываться на группе. Но я
продолжал ходить и скоро стал чувствовать себя лучше.

Мне понадобилось больше года, чтобы осознать, что я взрослый сын родителей-
алкоголиков. Я бесконечно благодарен за то, что мне дали время и необходимую
поддержку, чтобы прийти к этому осознанию тогда, когда я был к этому готов.

**Напоминание на сегодня**

Один из признаков того, что я поражен алкоголизмом близкого, — моя
уверенность, что я точно знаю, как все вокруг меня должны поступать. В книге
«Двенадцать шагов и Двенадцать традиций Ал-Анона» говориться, что Третья
традиция рассчитана на тех из нас, «кто по ошибке думает, что новенького надо
изгнать несмотря на то, что он действительно отвечает условию для членства в
Ал-Аноне». Я сам должен решить, отвечаю я или нет условию членства в Ал-Аноне.
По отношению к другим я буду проявлять такую же тактичность.
