---
title: "19 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 19 декабря"

id: "354"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

Алкоголизм — многогранная болезнь, физическая, эмоциональная и духовная. На
меня повлиял алкоголизм другого человека, поэтому я забочусь о своем
физическом, эмоциональном и духовном состоянии и задаю себе вопросы.  
Насколько приоритетно для меня мое физическое здоровье? Питаюсь ли я здоровой
пищей, сплю ли я достаточно? Когда я в последний раз проверялся в поликлинике
или был у зубного врача? Забочусь ли я о чистоте своего тела? Беру ли я
отпуск? Гуляю ли я ?  
Когда мне хочется кого-то обнять, делаю ли я это? Когда я хочу, чтобы меня
обняли, прошу ли об этом? Осознаю ли я свои чувства лучше, чем прежде? Есть ли
у меня наставник или наставница и друзья в Ал-Аноне, которые могут меня
поддержать в трудную минуту? Способен ли я радоваться, когда все хорошо?
Отвожу ли я время на развлечения? Внимание, которое я раньше уделял негативным
мыслям, сосредоточилось ли, хотя бы отчасти, на благодарности?  
Развиваю ли я отношения с Силой, более могущественной, чем я? Если нет, готов
ли я попробовать? Отвожу ли я время на медитацию и молитву? Расположен ли я в
большей степени, чем прежде, просить о помощи? Посещаю ли я регулярно группы
Ал-Анона, читаю ли литературу Ал-Анона и применяю ли я Двенадцать шагов и
другие инструменты программы в моей повседневной жизни? Осознаю ли и признаю
ли я свой духовный рост?

**Напоминание на сегодня**

Простое перечисление моих привычек, связанных с заботой о себе, уже заставляет
меня их усовершенствовать.

_«Лучше, если вы будете содержать себя в чистоте и блеске, так как вы окно,
через которое смотрите в мир».  
Джордж Бернард Шоу _
