---
title: "6 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 6 декабря"

id: "341"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

До прихода в Ал-Анон я готов был поклясться, что во мне нет и тени гнева. Но,
применяя на практике шаги, я обнаружил, что, сам того не подозревая, часто
испытывал крайнее раздражение против алкоголиков в моей жизни.

Я начал распознавать гнев по мере его возникновения. Вначале мне было приятно
обнаружить часть самого себя, которую я раньше отрицал. Я стал чувствовать
себя более полноценным, сильным и начал злоупотреблять этим новообретенным
чувством. Стал винить алкоголиков во всех своих проблемах, всех от себя
оттолкнул и почувствовал себя хуже, чем когда-либо.

Ал-Анон помог мне опять направить внимание на самого себя. Если я несчастен в
определенной ситуации, я могу рассмотреть, какую роль я в ней играю. Я
бессилен перед алкоголизмом. Порой это меня бесит, но гнев ничего в этой
ситуации изменить не может. Сегодня я могу испытывать гнев, выражать это
чувство наиболее здравым способом, но затем позволить событиям идти своим
чередом.

**Напоминание на сегодня**

Гнев может дать мне иллюзию силы. В какой-то момент мне может казаться, что я
контролирую ситуацию и людей, но иллюзорное чувство власти такого рода всегда
обманывает. Единственная настоящая сила, которой я располагаю, это та, о
которой говорится в Одиннадцатом шаге, — сила для выполнения Божьей воли.

_«Никто не властен над коварными последствиями алкоголя или над его
способностью разрушать все, что в жизни есть пристойного и радостного… Но у
нас есть сила, данная нам Богом, это сила менять нашу собственную жизнь»_

_«День за днем в Ал-Аноне»_
