---
title: "31 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 31 декабря"

id: "366"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
---

Год кончается, и я отведу несколько минут на то, чтобы оценить проделанный
мною путь и поблагодарить Высшую Силу за свой рост. Что я делал в этом году,
чтобы способствовать своему росту? Возможно, я сделал очень простую и глубокую
вещь – посмел прийти в первый раз на группу или продолжал ходить даже тогда,
когда это было трудно.

Чем я помогал другим членам содружества в этом году? Раскладывал ли я
литературу, или вел собрание, или убирал помещение? Возможно, я
поприветствовал новичка и дал ему номер своего телефона. Возможно, я попросил
кого-то быть моим наставником или сумел быть более откровенным с наставником,
который у меня уже был. Поблагодарил ли я его за все, что он мне дал? Признал
ли я в себе растущую способность любить и доверять другим?

Возможно, я наконец понял Первый шаг или твердо решил работать над некоторыми
другими шагами. Возможно, у меня хватило веры и мужества для принятия каких-то
трудных решений.

Я вижу, насколько мое хорошее состояние зависит от меня самого. Я буду
радоваться своим достижениям и благодарить за все, что мне было дано. Я
несовершенен, но я очень хорош!

**Напоминание на сегодня**

Я испытываю благодарность за программу Ал-Анона и за все, что мне дала Высшая
Сила. Я надеюсь, что грядущий год будет еще лучше.

«Я учусь обращаться с собой как с человеком, который чего-то стоит. Я
обнаружил, что, если долго в этом практиковаться, начинаешь в это верить».

_«…In All Our Affairs»_
