---
title: "8 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 8 декабря"

id: "343"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

Чтобы позволить своей близкой, больной алкоголизмом, достойно принимать
собственные решения, я опираюсь на образ лавины. Я представляю себе, что ее
проблемы, связанные с алкоголизмом, нагромождаются как снег на горе. Груда
снега не может ведь бесконечно расти, снег начинает сползать. То же происходит
и с проблемами алкоголички.

Ал-Анон помог мне воздерживаться от того, чтобы при каждом удобном случае
кидаться на помощь алкоголичке, а также от того, чтобы судорожно прибавлять
проблемы к ее горе, ускоряя спуск лавины. Я бессилен перед ее употреблением и
ее болью. Самое лучшее, что я могу для нее сделать, — это уйти с ее дороги!

Если лавина должна сбить алкоголичку с ног, пусть это будет следствием ее
собственных действий. Я буду стараться по мере сил не мешать Богу заботиться о
ней, даже если тяжелые последствия ее решений будут по ней больно бить. Таким
образом, я не лишу ее шанса возжелать лучшей жизни.

**Напоминание на сегодня**

Я буду следить за тем, чтобы не вызвать лавины на собственную голову. Не
нагромождаю ли я обиды, оправдания и сожаления, которые потихоньку меня
убивают? Мне не надо дожидаться, пока все это накроет меня с головой, прежде
чем я займусь своими проблемами. Я могу начать сегодня же.

«Страдания, от которых вы хотите уберечь алкоголика, возможно, как раз нужны
ему, чтобы почувствовать всю серьезность положения, — это зло ради добра».

«So You Love Alcoholic»
