---
title: "10 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 10 декабря"

id: "345"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

Многие из нас приходят в Ал-Анон в полном смятении. Мы настолько
сосредоточенны на своих любимых, страдающих от алкоголизма, что уже не
способны понять, где кончаются они и начинаемся мы. Мы потеряли здравый смысл.
Как мы можем отличить допустимое поведение от недопустимого, когда мы даже не
знаем, чего мы хотим и какие у нас самих потребности?

Самоанализ, который я произвела в Четвертом шаге, помог мне обнаружить, кто я,
каковы мои ценности, какие стороны своего поведения я хотела бы сохранить и
что в себе хотела бы изменить. Я держу это в голове и стараюсь выработать
новое поведение, которое на самом деле отражало бы мою личность и выражало бы
мои настоящие ценности. Если раньше я терпела недопустимое поведение своих
близких, сейчас я могу выбрать другой способ действия. Я должна делать то, что
говорю. Сегодня я верю в себя и чувствую в себе мужество быть верной себе,
нравится это другим или нет, согласны они со мной или нет. Я должна помнить,
что не так важно сказать, что я теперь буду вести себя по-другому, гораздо
важнее — знать свои границы и действовать исходя из своих возможностей.

**Напоминание на сегодня**

Я буду помнить, что знание собственных границ вовсе не предполагает, что я
должна заставить других меняться. Это значит, что я знаю свои границы и , не
преступая их, проявляю заботу о себе самой. Сегодня я сосредотачиваюсь на
себе.

_«Тот, кто себя уважает, не боится других;_

_на нем кольчуга, которую никто пробить не может»._

_Генри Лонгфелло_
