---
title: "20 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 20 декабря"

id: "355"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

«У каждой группы Ал-Анона только одна цель – помогать родственникам
алкоголиков». Эта фраза относится к нашей Пятой традиции, но как нам ее
исполнять? «Соблюдая Двенадцать шагов». Мы должны научиться любить себя,
прежде чем сможем полюбить других. Когда мы заботимся о своих духовных
потребностях, мы даем другим возможность увидеть в нас нечто особенное, нечто
такое, что они могут пожелать для себя. Нет лучшей проповеди, чем хороший
пример.

Следующая часть этой традиции гласит: «… оказывая поддержку и выражая
понимание нашим близким-алкоголикам». Мы все можем проявлять больше любви.
Знание того, что алкоголизм — болезнь, может помочь нам реагировать на своих
родственников с состраданием, а не с враждебностью.

Наконец, «принимая в группы и поддерживая родственников алкоголиков», мы
признаем, что, если будем любить только самих себя и своих близких, мы
остаемся в изоляции. У нас полно возможностей любить, потому что мы члены
большой семьи Ал-Анона.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я буду упражняться в сострадании. Во-первых, я буду проявлять любовь и
понимание к самому себе, но я на этом не остановлюсь. Я распространю это
сострадание на других. Я человек среди людей. Когда я дарю бескорыстную
любовь, она возвращается ко мне умноженная стократ.

_«Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не
превозносится, не гордится, не бесчинствует, не ищет своего, не раздражается,
не мыслит зла»._

_Апостол Павел_
