---
title: "17 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 17 декабря"

id: "352"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

За многие годы в Ал-Аноне я часто слышала, что хорошо молиться за людей, на
которых я сержусь или обижена. Мои первые попытки следовать этой рекомендации
ничего не дали. Однако со временем этот метод стал одним из самых действенных
инструментов моего выздоровления.  
Что же произошло? Я перестала молиться о том, чтобы они изменились. Сначала я
говорила: «Господи, сделай, чтобы они меня больше не мучили», или «Покажи им,
что я права», или «Дай им трезвость, и поскорее!». Сегодня я стараюсь
сосредоточиться на том, что зависит от меня. Я прошу показать мне ситуацию в
новом свете.  
Когда я читаю Молитву о душевном покое, я думаю обо всем, что меня беспокоит.
О том, что мне надо принять, а что изменить. Я молюсь о даровании мне
мудрости, чтобы отличить одно от другого, и о спокойствии духа и мужестве,
чтобы следовать тому, чему я учусь. И наконец, я молюсь о том, чтобы человеку,
на которого я злюсь, было даровано столько же смирения, любви и радости,
сколько я прошу для себя. Мы все этого заслуживаем.

**Напоминание на сегодня**

Мои обиды указывают мне на ситуации, в которых я воспринимаю себя в качестве
жертвы. Я хочу от них избавиться, потому что из-за них теряю самоуважение. Я
буду относиться к себе с любовью и освобожу себя из тюрьмы, в которой меня
держат мои обиды.

_«Если мы хотим разорвать порочный круг несчастий, мы должны учиться новому
способу жизни, новым способам строить отношения друг с другом».  
« How Can I Help My Children?»_
