---
title: "30 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 30 декабря"

id: "365"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

Неприятные вещи, которые говорят или делают другие, не способны нарушить мой
душевный покой или испортить мне день, если я этого сама не позволю. Позволю
ли я себе отвечать на слова больного человека так, как если бы я защищала
истину в последней инстанции? Неужели я получаю какое-то удовольствие от того,
что меня унижают?

Иногда я задаю себе такого рода вопросы. Я очень долго играла роль жертвы. Мои
беды принесли мне очень много внимания и сострадания. У меня вошло в привычку
ругать других за свои проблемы и не отвечать за собственную жизнь. Иными
словами, я подозреваю, что извлекала пользу из своих страданий. Но эта польза
уже больше не стоит той цены, которую за нее приходится платить.

Сегодня я вижу, что мне на самом деле помогает моя Высшая Сила и программа Ал-
Анона. Во мне скрывается прекрасный человек, которому не надо строить свою
личность на страдании. Я учусь не мешать этому человеку расцветать и не
прятаться больше под маской страдания. Я больше не хочу проходить мимо
прекрасных возможностей жить, расти и быть счастливой, которые мне преподносит
жизнь.

**Напоминание на сегодня**

В этой жизни столько всего, чем можно восхищаться. Я больше не буду тратить ни
одного мгновения на то, чтобы плакать над своей несчастной судьбой.

\_\_

_«…наше счастье или несчастье_

_в большинстве случаев_

_зависит не от обстоятельств,_

_а от состояния нашего духа»._

_Марта Вашингтон_
