---
title: "27 декабря"
desc: "Мужество Меняться - 27 декабря"

id: "362"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "dekabr"
---

Возможно, нам нужны разные точки зрения, чтобы полнее понять жизнь; в конце
концов, ни одна точка зрения не может быть исчерпывающей. Когда мой партнер,
мой ребенок, мой коллега или друг из Ал-Анона занимает иную позицию, чем я,
передо мной возникает выбор: я могу либо предположить, что один из нас не
прав, и защищать свою точку зрения, либо быть благодарным за возможность
убедиться, что существуют бесчисленные способы смотреть на жизнь. Сколько
мудрости я могу получить, если сохраню разум от предубеждений!

Я стараюсь оставаться открытым, о чем бы мы с любимой ни говорили, даже когда
мы обсуждаем телевизионные передачи. Иногда мы настолько по-разному
воспринимаем какую-нибудь передачу, что невозможно поверить, что мы смотрим
один и тот же канал. Раньше я воспринимал эти разногласия как личные нападки.
Один из нас должен же быть не прав, и моя позиция должна быть принята! Сегодня
я уже не думаю, что отличное от моего мнение может быть направлено лично
против меня. Если вы видите море синим, а я его вижу зеленым, стоит ли мне
тратить день на то, чтобы вас переубедить? Ал-Анон помогает мне верить самому
себе и уважать право других делать то же самое.

**Напоминание на сегодня**

Мне не надо разрушать мнение кого бы то ни было, чтобы доказать правильность
своего. В разногласиях нет ничего плохого. Сегодня я буду уважать право
каждого мыслить иначе, чем я.

_«Думайте сами за себя и позвольте другим пользоваться той же привилегией»._
