---
title: "7 января. Как мне справиться с обидой"
desc: "День за Днем - 7 января. Как мне справиться с обидой"

id: "7"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Кто-то высказал обо мне что-нибудь нелестное. Мои чувства задеты? Да. А разве
так должно быть? Нет. Как мне справиться с обидой? Я должна разобрать
случившееся как бы со стороны, отключив задетую гордость; только тогда я увижу
суть случившегося и истинную причину этого. Если я выявлю, что инцидент был
вызван какой-то моей оплошностью, то мне следует исправить свою ошибку. Если
же с моей стороны не было никакого неверного поступка, то тогда и вины моей
нет за случившееся. Но что же делать — промолчать, будто ничего не произошло,
или бросать вызов? Нет, пусть всё решается само собой; чем меньше сказано, тем
скорее всё исправится. Ничто не может мне повредить до тех пор, пока я сама не
позволю этому случиться! Я страдаю не от действий извне, а от своей внутренней
реакции на них.

**Напоминание на сегодня:**

Пусть я не стану слишком близко к сердцу принимать поступки и высказывания
других людей и страдать от этого. Ведь жизнь другого человека, будь то даже
самый близкий, с жизнью которого переплетена моя собственная, находится вне
моих возможностей. Я больше не позволю себе быть кем-то выбитой из колеи; ведь
единственной моей проблемой является стремление улучшить свою жизнь и
мироощущение.

«Боже, научи меня отстранять свой рассудок от поступков и высказываний других
людей, за исключением моментов извлечения полезных уроков для более
правильного выбора на своём пути».
