---
title: "11 января. Не преувеличивать свои проблемы"
desc: "День за Днем - 11 января. Не преувеличивать свои проблемы"

id: "11"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Жила-была одна женщина, которая была очень несчастной. Если бы вы спросили её,
отчего она несчастна, она могла бы вам с отчаянием ответить:»О! От всего!». И
она начала бы описывать все мучительные подробности своих бед, что вытворяет
её муж, невероятные сложности с детьми… Печаль зарубцевалась мрачным
выражением на её лице. Хотя она была довольно молодой, она уже не находила
смысла, чтобы выглядеть хорошо — на это у неё никогда не хватало времени. Пока
же она подмечала только плохое в своей жизни, она всё больше и больше
утрачивала взаимопонимание и любовь своих близких. Даже друзья стали избегать
её, что ещё больше усилило её жалобы на жизнь. «А ведь всё могло быть иначе,
если бы только муж перестал пить», — так думала она и каждый день повторяла
ему это.

Однажды кто-то привёл её на собрание Ал-Анона. Но у неё возникла мысль, что
все только и ждут, чтобы послушать, что она расскажет о своих недавних
неприятностях в семье.

Преодолев свою неприязнь, она стала посещать собрания; в один из вечеров её
спонсор сказала ей, что все, кто приходит сюда, имеет множество своих проблем
и неприятностей. А здесь, с помощью Ал-Анона и друг друга, они учатся не
преувеличивать свои проблемы. «Ну почему бы тебе не попробовать измениться
немного внешне и вернуть улыбку на лицо и посмотреть, что будет? А ведь вдруг
это так потрясёт мужа — увидеть тебя милой и весёлой, что ему сразу захочется
обратиться к АА».

И хотите верьте, хотите — нет, спустя некоторое время всё именно так и
произошло!
