---
title: "26 января. Обретение здравомыслия для самих себя"
desc: "День за Днем - 26 января. Обретение здравомыслия для самих себя"

id: "26"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Как часто видим мы в группах Ал-Анон жён, мужей и родственников, пришедших
потому, что они дошли до полного отчаяния из-за пьянства членов их семьи!

Когда они слышат, что целью Ал-Анона является не достижение трезвости
алкоголика, а обретение душевного равновесия и здравомыслия для самих себя, то
вначале это им кажется мало приемлемым. Но постепенно они проникаются
философией Ал-Анона и начинают более ясно видеть всю проблему в целом. Даже
если их алкоголик стал членом АА и почувствовал на себе действенную помощь
этого содружества, то им, его близким, вряд ли нужно отказываться от принципов
Ал-Анона, которые должны по-прежнему оставаться основой их образа жизни.

**Напоминание на сегодня**

Ал-Анон помогает всем, живущим рядом с алкоголиком, независимо от того — пьёт
сейчас алкоголик или воздерживается. Пока мы этого не поймём и не станем жить,
опираясь на тот факт, что надо менять себя, мы не сможем извлечь пользу из
философии Ал-Анона. Для тех, кому удастся наиболее полно воспользоваться
предлагаемыми советами, эта программа станет действительно образом жизни.

«Пусть я никогда не забуду, как много я могу получить от Ал-Анона для
самосовершенствования, для того, чтобы моя жизнь стала богаче и насыщеннее.
Это общество даёт мне возможность и способность служить людям, что необходимо
для моего собственного роста».
