---
title: "22 января. Жизненный контакт с Богом"
desc: "День за Днем - 22 января. Жизненный контакт с Богом"

id: "22"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

В Ал-Аноне нам напоминают, что очень часто люди просят и молят для себя не
того, что им действительно требуется. В наших возможностях видеть только
небольшую часть пути; к тому же события и впечатления текущего дня отвлекают
нас и застилают общую перспективу.

Если передо мной встают проблемы, которые, как мне кажется, превосходят мои
силы, мне не нужно рассказывать об этом Богу, ибо Он всё знает. Я не буду
говорить Ему, какую помощь я жду от Него, ибо Он знает наилучший путь для
меня.

Когда я столкнусь с чем-то, что действительно я не в состоянии сделать,
разрешить или принять, я не буду сама пытаться справиться с этим. Я попрошу
Бога подсказать, что я должна предпринять. Молитва такова: «Не прошу Тебя ни о
чём, только укажи, что делать»

---

**Напоминание на сегодня**

«Всякая истинная молитва показывает нашу абсолютную зависимость от Бога. В ней
осуществляется жизненный контакт с Ним. Мы истинно живём, когда молимся с
полной отдачей. Через молитвы мы получаем свет, который помогает нам в решении
наших проблем и преодолении трудностей».

Томас Мертон, «Никто из людей не остров»

«Мы, не знающие сами себя, часто стремимся получить то, что будет только во
вред нам, но Всемудрый лишает нас этого для нашего блага; таким образом, мы
получаем благо, хотя не сбываются наши молитвы». Шекспир, «Антоний и
Клеопатра».
