---
title: "21 января. Самоанализ"
desc: "День за Днем - 21 января. Самоанализ"

id: "21"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Если я очень честно и внимательно взгляну на себя со стороны, чтобы понять
причину моего нынешнего положения, то мне не придётся ощутить ни жалости к
себе, ни обиды на кого-то. Если бы я сделала то, что должна была сделать, то я
была бы довольна собой.

Только когда я сравнила свою судьбу с судьбами других, я увидела, как
разрушительные эмоции жалости к себе захватили меня и парализовали. Только
анализируя поступки других в сходных с моей ситуациях, я сразу же вижу
ошибочность своих. Если я что-то делаю правильно, то это не ради восхищения и
одобрения окружающих. Это, конечно, приятно, но это не главное для меня.

Я буду учиться анализировать свои побуждения, чтобы понимать свои поступки, и,
таким образом, мало-помалу, я сумею привести свои намерения в соответствие со
своими идеалами.

---

**Напоминание на сегодня**

Ничто не в состоянии нанести вред моим чувствам и вызвать во мне нездоровые
эмоции до тех пор, пока я сама не позволю этого. Я должна сделать то, что мне
надлежит делать. И я буду делать это так хорошо, как только могу. Это будет
моей внутренней опорой, против которой бессильны внешние агрессивные силы.

«Труженик — это не несчастный человек, но и не тот, кто ждёт сострадания или
восхищения.

Направляй свои усилия только на одно дело, чтобы произвести движение вперёд, и
всё время контролируй себя»

Марк Аврелий, «Размышления»
