---
title: "10 января. Отдавая — получаешь"
desc: "День за Днем - 10 января. Отдавая — получаешь"

id: "10"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Мы пришли в Ал-Анон, чтобы поделиться «опытом, силой и надеждами друг с
другом». Многие из нас хотели сначала «получать», а не «отдавать другим» или
«делиться». Но главное, чего мы все хотели — это трезвость алкоголика. Однако
вскоре мы узнали, что это не в наших силах. Мы можем только обрести душевный
покой с помощью Ал-Анона, отдавая себя другим и разделяя с ними всё, что
имеем.

Иногда случается так, что пришедшие в Ал-Анон со своим отчаянием люди
включаются в жизнь группы и принимают активное участие в исцеляющем
взаимообмене. Но потом, когда их алкоголик обретает трезвость, они больше не
ощущают потребности посещать Ал-Анон. Отгородившись своей изгородью от людей,
они тем самым снова совершают ошибку, забывая о том, что отдавая — получаешь.

---

**Напоминание на сегодня:**

Жить с алкоголиком не означает только переживать проблемы, связанные с
пьянством. Ведь мы рядом с человеком, мечтающем о том, чтобы жизнь его была
иной, в которой нет места алкогольной зависимости. И если на определённом
этапе жизни мы ощутили потребность в помощи коллектива людей и не ошиблись в
своих надеждах, то при достижении заветной трезвости не стоит лишать себя
этого ценного источника обогащения. Ведь, продолжая отдать полученное, мы
будем щедро вознаграждаться новым опытом и ощущениями.

«Душевная не щедрость вредит тому, кто не хочет отдавать, хотя рукам его дана
сила на это», — говорится в Библии. Я молюсь о том, чтобы не быть
бесчувственной или эгоистичной, чтобы я не стала прятать от других то, что
получала сама, когда нуждалась».
