---
title: "30 января. Понять и почувствовать своё бессилие"
desc: "День за Днем - 30 января. Понять и почувствовать своё бессилие"

id: "30"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

Большинство из нас пришло за помощью в Ал-Анон, использовав все другие
средства, с последней надеждой, ибо на примерах мы видели, что другим это
чудодейственно помогло. Здесь, в сообществе, мы узнали, что это не чудо, а
некий вид объединения духовных сил, к которому я должна присоединить всё, что
имею.

Мы начинаем, подобно ребёнку, с Первого Шага, признаём своё бессилие перед
алкоголем, признаём, что мы потеряли контроль над собой. Со второй частью
этого выражения мы быстро и легко соглашаемся. Но первую часть легко сказать,
но трудно сделать. Нам сложно привыкнуть к мысли, что мы, такие опытные в
жизни, вдруг оказываемся бессильными в ситуациях с алкоголем.

**Напоминание на сегодня**

Первый Шаг должен быть совершён и закреплён моим поведением в быту, чтобы он
стал частью меня. Ведь раньше, когда я действовала по естественным своим
побуждениям и имела привычку волевого давления на процесс перемен, то всё
кончалось возвратом к прежним бедам. Теперь я понимаю, что для продвижения
вперёд я должна сделать Первый Шаг по новому пути.

«Я молюсь о том, чтобы освободиться от своей привычки быть озабоченной
положением дел; ведь так часто я убеждаюсь, что от меня ничего не зависит.
Пусть же я смогу понять и почувствовать своё бессилие; лишь тогда я, наконец,
перестану суетиться понапрасну и спокойно и разумно буду встречать то, что мне
посылается Богом»,
