---
title: "6 января. Ложные стереотипы мышления"
desc: "День за Днем - 6 января. Ложные стереотипы мышления"

id: "6"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "yanvar"
---

До того, как я пришла в Ал-Анон, я думала, что моя проблема самая сложная. Это
давало мне основание считать себя обиженной поступками алкоголика и
критиковать его ошибки и недостатки.

После того, как я начала посещать собрания Ал-Анон, мои глаза стали
открываться. На фоне проблем других людей мои стали выглядеть менее
непреодолимыми. Кроме того, я увидела, как люди могут переносить свои
трудности с мужеством и надеждой на лучшее. И хотя условия их жизни были столь
же сложными, сколь и мои, они находили в себе силу духа, чтобы этому
противостоять; они приняли тот факт, что алкоголик страдает от болезни.
Узнавая судьбы других, я находила в них и такие моменты, что впору было
благодарить судьбу за то, что это не выпало на мою долю. И мой груз становился
менее тяжким.

**Напоминание на сегодня:**

Когда всё вокруг видится в мрачных тонах, я должна помнить, что в моих силах
развеять этот мрак светом понимания и благодарности. Теперь-то, наконец, я
поняла, как многое зависит от моей точки зрения. Необходимо изменить мои
ложные стереотипы мышления и действия. И только я сама могу сделать это.

«Пусть я не стану искать лёгкого пути решения своих проблем. Пусть я смогу
осознать, что большая часть из них создана мной, моей неправильной реакцией на
события текущей жизни. Молю только о том, чтобы быть направленной на более
верный путь».
