---
title: "13 ноября. Одиннадцатый шаг"
desc: "День за Днем - 13 ноября. Одиннадцатый шаг"

id: "318"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Однажды на собрание группы Ал-Анона пришла женщина, запутавшаяся в проблемах.
Она была старательной ученицей, изучала Шаги и старалась применять их в
каждодневной жизни. Чудесное изменение, к которому мы все стремимся, пришло к
ней очень скоро, и все были изумлены. На одном из собраний ее попросили
выступить.

«Я горела желанием постигнуть программу, поэтому я прочитала все Шаги сразу,
прежде чем начать работать над ними постепенно Шаг за Шагом. Одно слово в
Одиннадцатом Шаге остановило меня: размышление. Каждое утро я сберегала десять
минут и старалась посвятить их размышлению над одной темой, стараясь
рассмотреть ее с разных сторон. Сначала я сосредоточивалась на мыслях о
сегодняшнем дне. Я как бы говорила себе: «Сегодняшний день состоит из часов и
минут, в которые еще ничего не случилось. Я еще не совершила ошибок, я еще не
создала поводов для страданий». Но затем мой своенравный ум переключился на
события прошедших дней, и я снова пережила все страхи. «Стоп! – говорила я
себе, — ты потеряла ход мыслей». И я снова возвращалась к размышлениям об этом
единственном не испорченном дне. Но мои мысли снова сворачивали в сторону:
страх перед завтрашним днем овладевал ими. И я снова возвращала их к
сегодняшнему дню, к его неограниченным возможностям.

Постепенно мне было все легче сосредотачиваться на одной мысли, не сворачивая
в сторону обид и страхов. Я уверенна, что эти размышления дают мне чувство
реального восприятия жизни. Я размышляю при работе с Шагами; размышляю когда
произношу Молитву о душевном покое; размышляю над любой полезной духовной
идеей. Это помогает.
