---
title: "4 ноября. Ожидания"
desc: "День за Днем - 4 ноября. Ожидания"

id: "309"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

На одном из собраний один из присутствующих заметил, что основной источник
наших несчастий – то, что сами не знаем, чего мы хотим. Мы думаем, что мы не
удовлетворены тем, что имеем, недовольны нашим образом жизни, недовольны тем,
как окружающие относятся к нам. Он предложил, чтобы каждый из нас поглубже
заглянул в себя, чтобы определить, что может принести нам удовлетворение. Если
этот самоанализ обнаружит, что наше недовольство основано только на том, что
мы хотели бы иметь лучшую машину, больший дом или больше денег, то мы должны
заглянуть в себя еще глубже, чтобы выяснить истинную причину нашей
неудовлетворенности. Зависть к другим? Наша неспособность радоваться тому, что
имеем? А может, мы обвиняем других, чтобы найти оправдание своим собственным
недостаткам?

**Напоминание на сегодня**

Я могу обрести покой, только искоренив свое недовольство. Я должен признаться
себе в истинных причинах своих поступков. Я выполняю свои обязанности? Если
нет, мое недовольство, возможно, вызвано чувством вины, которое я не желаю
признать. Если я с трудом чувствую и выражаю признательность, я постараюсь
развить в себе чувство благодарности. Разве я не считаю, что поведение близких
мне людей должно соответствовать моим представлениям? Я буду следовать девизу
«Живите и дайте жить другим».

«Все сводится к следующему: мы не удовлетворены собой, и мы, конечно же, можем
кое-что предпринять на это счет».
