---
title: "20 ноября. Традиции"
desc: "День за Днем - 20 ноября. Традиции"

id: "325"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Один из присутствующих на собрании Ал-Анона объяснил:

«Наша группа сосредотачивает свое внимание на изучении Двенадцати Шагов. Мы
редко обсуждаем традиции, так как мы чувствуем, что Шаги, помогающие каждому
из нас и направляющие нас, более полезны, чем указания, относящиеся к
функционированию группы».

Это в корне не правильно, так как Традиции очень существенны для выживания и
нормального функционирования группы, через которую каждый получает помощь, в
которой нуждается. Традиции, например, говорят нам, что наши руководители –
всего лишь облеченные доверием исполнители, они не властвуют и не руководят,
как иногда случается, когда кто-то из группы с волевым характером, с
собственным мнением настаивает на выполнении обязанностей пункт за пунктом и
принимает решение за группу.

**Напоминание на сегодня**

«Наши руководители всего лишь облеченные доверием исполнители, они не
приказывают, они служат, но не контролируют». Ал-Анон – содружество равных, и
каждый достоин возможности служить. Кто всегда обеспечивает власть,
необходимую для функционирования группы? Во Второй Традиции говорится: «В
делах нашей группы есть один высший авторитет – любящий Бог, воспринимаемый
нами в том виде, как он может выразить себя в нашем групповом сознании».

«Каждый должен осознать, что наше движение на ощупь и приближение к обретению
душевного спокойствия в значительной степени зависит от наших взаимоотношений
в группе».
