---
title: "15 ноября. Алкоголизм как болезнь"
desc: "День за Днем - 15 ноября. Алкоголизм как болезнь"

id: "320"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "noyabr"
---

Одна из заслуг программы Ал-Анона в том, что она напоминает мне истины,
которые я склонна забывать. Например, я снова и снова слышу на собраниях и
читаю в специальной литературе по программе:

«Алкоголизм – болезнь, алкоголик – больной человек, мы не наказываем людей за
их болезнь».

Возможно, я отнесусь к этой идее с недоверием, и когда наступит момент
следовать этой идее в жизни, мое инстинктивное отношение к алкоголику часто
враждебное, как если бы он был мне враг, упрямо стремящийся причинить мне
вред. Я нуждаюсь в постоянных напоминаниях Ал-Анона, что такие чувства к
алкоголику только препятствуют моему духовному росту и улучшению ситуации в
семье. Я должна избавить себя от яда обиды ,негодования к человеку, которого я
не могу беспристрастно судить, и от чувства бесполезной жалости к себе.

**Напоминание на сегодня**

Если я страдаю от негодования против алкоголика, я буду убеждать себя в том,
что мой духовный рост и мое спокойствие зависят от того, насколько я смогу
преодолеть мою враждебность. Пока я не освобожусь от этого чувства к
алкоголику, это будет сказываться на моих отношениях с другими людьми, даже с
теми в Ал-Аноне, кто старается мне помочь.

«Не чьи-то поступки разрушают нас,

Но наша реакция на них.

Уберите их, и гнев пройдет.

Ошибочные поступки других не могут

Бросить тень на меня». Марк Аврелий.
