---
title: "13 февраля. Узы, которые связывают"
desc: "Ежедневные размышления АН - 13 февраля. Узы, которые связывают"

id: "44"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“До тех пор, пока узы, связывающие нас, сильнее того, что может разобщить
нас, все будет хорошо”._

Основной текст, с. 71

Многие из нас считают, что без АН мы бы наверняка умерли бы от нашей болезни.
С тех пор как мы пришли в АН, он стал нашим образом жизни. Однако периодически
в жизни Анонимных Наркоманов происходит разобщение; мы должны учиться
конструктивно отвечать на те влияния, которые разрушают сообщество изнутри.
Если мы хотим найти решение, а не создать проблему, то мы идем в верном
направлении.

Наше личное выздоровление и рост в АН зависят от поддержания атмосферы
выздоровления на наших собраниях. Готовы ли мы помочь своей группе
конструктивно разобраться в конфликте? Как члены группы, стремимся ли мы
справляться с трудностями открыто, честно и доверительно? Считаем ли мы, что
общее благополучие всех членов важнее наших личных планов? Как доверенные
лица, отдаем ли мы себе отчет в том, какой эффект наши действия могут оказать
на новичков?

Служение выявляет в нас одновременно и самые плохие, и самые хорошие стороны.
Часто именно благодаря служению мы начинаем ближе узнавать некоторые свои
вопиющие дефекты характера. Может, мы избегаем обязательств по служению, и
вместо этого ищем что-то лично для себя? Если мы постоянно помним о той силе,
что связывает нас вместе — о выздоровлении от активной наркомании — все
_будет_ хорошо.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду стремиться быть полезным для нашего сообщества. И я
не буду бояться обнаружить, кто я такой на самом деле.
