---
title: "21 февраля. Жалость к себе или выздоровление — это наш выбор"
desc: "Ежедневные размышления АН - 21 февраля. Жалость к себе или выздоровление — это наш выбор"

id: "52"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Жалость к себе является одной из самых разрушающих черт нашего характера,
она лишает нас сил и истощает все наши запасы положительной энергии”._

Основной текст, с. 97

Во время активной наркомании многие из нас использовали жалость к себе как
механизм для выживания. Мы не верили, что существует какая-то альтернатива
нашей жизни, нашей болезни — или, возможно, мы не хотели в это верить. До тех
пор, пока мы могли испытывать жалость к себе и обвинять других в своих бедах,
нам не надо было отвечать за последствия своих действий. Думая, что мы не в
силах что-либо изменить, мы не принимали необходимость перемен. Используя этот
“механизм выживания”, мы не могли начать выздоравливать, и это день за днем
приводило нас к саморазрушению. Жалость к себе — это инструмент нашей болезни;
нам необходимо перестать использовать его и учиться использовать вместо него
другие инструменты, которые мы находим в программе АН.

Мы убедились в том, что эффективная помощь доступна для нас; когда мы ищем эту
помощь, мы находим ее в программе АН, и жалость к себе сменяется
благодарностью. В нашем распоряжении есть много инструментов: Двенадцать
Шагов, поддержка спонсора, содружество других выздоравливающих наркоманов,
забота нашей Высшей Силы. Наличие и доступность всех этих инструментов — это
более чем достаточная причина для благодарности. Мы больше не живем в
изоляции, без надежды. У нас есть несомненная помощь во всем, что с нами может
произойти. Самый верный способ стать благодарными — это пойти навстречу той
помощи, которая возможна для нас благодаря программе АН, и испытать изменения,
которые программа вносит в нашу жизнь.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду благодарным за ту надежду, дали мне в АН. Я буду
развивать свое выздоровление и перестану развивать жалость к себе.
