---
title: "11 февраля. От проклятия к благословению"
desc: "Ежедневные размышления АН - 11 февраля. От проклятия к благословению"

id: "42"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Мы благодарны нашему пути к выздоровлению… Мы больны, но мы
выздоравливаем”._

Основной текст, сс. 9-10

Активная наркомания не была пикником; многим из нас едва удалось остаться в
живых. Но, выступая пылко против болезни, жалуясь на то, что она с нами
сделала, и, жалея себя из-за того состояния, в котором мы оказались, мы можем
только еще плотнее замкнуться в чувстве горечи и обиды. Путь к свободе и
духовному росту начинается там, где заканчивается горечь, он начинается с
принятия.

Это не значит, что надо отрицать страдания, которые приносит наркомания. В
конце концов, именно болезнь привела нас к Анонимным Наркоманам. Без этого мы
бы не стали стремиться и не обрели бы благословение на выздоровление.
Изолировав, болезнь подтолкнула нас к поиску сообщества. Заставив нас
страдать, она дала нам опыт, необходимый, чтобы помогать другим, оказывать
уникальную помощь, которую никто больше не сможет оказать. Поставив нас на
колени, болезнь дала нам возможность капитулировать и обратиться за помощью к
любящей Высшей Силе.

Мы никому не пожелали бы такой болезни как наркомания. Но факт остается
фактом: мы — наркоманы, и у нас уже есть эта болезнь. Но если разобраться
дальше, без этой болезни мы никогда, возможно, не встали бы на путь духовного
развития. Тысячи людей всю свою жизнь ищут то, что мы нашли в Анонимных
Наркоманах: сообщество, цель в жизни и осознанный контакт с Высшей Силой.
Сегодня мы благодарны за это благословение.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я приму факт моей болезни и получу благословение на мое
выздоровление.
