---
title: "19 февраля. Отступные пути"
desc: "Ежедневные размышления АН - 19 февраля. Отступные пути"

id: "50"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Срыв никогда не бывает случайным. Срыв — это признак того, что в нашей
программе есть какой-то пробел”._

Основной текст, с. 96

Отступные пути — это, что мы оставляем себе на всякий случай в будущем. Для
нас отступной путь — это предположение, что если то-то и то-то произойдет, то
мы уж точно сорвемся. Что же по-нашему должно произойти, чтобы нам было
слишком больно вынести? Может быть, мы думаем, что если супруг или любимый
уйдет от нас, мы будем вынуждены вмазаться. Мы думаем, что наверняка
употребим, если потеряем работу. Возможно, мы предполагаем, что смерть
любимого человека будет для нас невыносима. В любом случае отступные пути,
которые мы оставляем, дают нам разрешение на употребление, если наши опасения
оправдаются — и они часто оправдываются.

Мы можем настраивать себя на успех, вместо того, чтобы настраиваться на срыв.
Для этого мы изучаем свои ожидания и изменяем их там, где это возможно. Многие
из нас держат в себе целый каталог предполагаемых несчастий, тесно связанных с
нашими страхами. Мы можем учиться переживать боль, наблюдая за тем, как другие
участники переживают похожие состояния. Мы можем применить их опыт к своим
собственным ожиданиям. Вместо того, чтобы говорить себе, что мы не выдержим и
сорвемся, если вот это произойдет, мы можем спокойно убедить себя, что мы тоже
можем остаться чистыми, что бы ни принес нам сегодняшний день.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я проверю, нет ли у меня каких-нибудь отступных путей,
которые могут угрожать моему выздоровлению. И я поделюсь ими с другими
наркоманами.
