---
title: "20 февраля. Бессилие, личная ответственность"
desc: "Ежедневные размышления АН - 20 февраля. Бессилие, личная ответственность"

id: "51"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Будучи безответственными, мы сами создавали себе проблемы”._

Основной текст, с. 16

Когда мы отказываемся взять на себя ответственность за свою жизнь, мы лишаем
себя очень многого. Нам необходимо помнить, что мы бессильны перед нашей
зависимостью, но не перед своим поведением.

Многие из нас неверно понимали, что такое бессилие, думая, что оно позволяет
нам избегать принятия решений или продолжать вести себя по-детски. Мы
распространили бессилие на все свои действия. Мы обвиняли других в своих
обстоятельствах вместо того, чтобы предпринять позитивные действия по
изменению этих обстоятельств. Если мы продолжаем избегать ответственности,
заявляя, что мы “бессильны”, то мы обрекаем себя на такое же жалкое положение,
какое у нас было во время активной наркомании. Возможность провести годы
выздоровления, чувствуя себя жертвами, очень реальна.

Вместо того, чтобы жить, избегая выполнения обязательств перед жизнью, мы
можем учиться брать ответственность за свои решения и пробовать выполнять их.
Мы можем ошибаться, но мы можем учиться на своих ошибках. Более глубокое
понимание себя и возросшая готовность принять личную ответственность дают нам
свободу, чтобы меняться, делать выбор и расти.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Это мои чувства, мои действия и мой выбор. Я возьму на
себя ответственность за них.
