---
title: "22 февраля. Божья воля или моя?"
desc: "Ежедневные размышления АН - 22 февраля. Божья воля или моя?"

id: "53"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Мы продолжали самоанализ и, когда допускали ошибки, сразу признавали это”._

Десятый Шаг

В Анонимных Наркоманах мы узнали, что чем больше мы живем в гармонии с волей
Высшей Силы для нас, тем больше гармонии в нашей жизни. Мы используем Десятый
Шаг, чтобы помочь себе поддерживать эту гармонию. Каждый день в течение дня мы
выделяем время, чтобы взглянуть на свое поведение. Некоторые из нас
рассчитывают каждое свое действие с помощью очень простого вопроса: “Это Божья
воля или моя?”.

Во многих случаях мы обнаруживаем, что наши действия соответствуют воле Высшей
Силы для нас, и тогда мы в свою очередь чувствуем, что живем в гармонии с
окружающим миром. В некоторых случаях, однако, мы увидим несоответствие между
своим поведением и своими ценностями. Мы поступили согласно собственной воле,
а не воле Бога, и результатом стал диссонанс в нашей жизни.

Когда мы находим такие несоответствия, мы признаем, что были не правы и
предпринимаем верные действия. С четким осознанием того, что нам известна воля
Бога для нас в таких ситуациях, нам, скорее всего не придется повторять свои
действия. И тогда более вероятно, что мы будем жить в согласии с волей нашей
Высшей Силы для нас и с окружающим миром.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я бы хотел жить в гармонии со своим миром. Сегодня я
проверю свои действия, задав вопрос: “Это Божья воля или моя?”.
