---
title: "24 февраля. Новое влияние"
desc: "Ежедневные размышления АН - 24 февраля. Новое влияние"

id: "55"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Нам стало необходимо изменить свои жизненные стереотипы, которые разрушали
нас”._

Основной текст, с. 18

В раннем детстве большинство из нас были способны радоваться и удивляться,
отдавать и получать любовь без всяких условий. Когда мы начали употреблять
наркотики, мы подверглись влиянию, которое, войдя в нашу жизнь, стало медленно
лишать нас способности делать все эти вещи. Чем дальше мы спускались вниз по
дороге наркомании, тем дальше мы уходили от радости, удивления и любви.

Этот путь не был нами пройден за один день. Но не зависимо от того, каким он
был, мы пришли к Анонимным Наркоманам с гораздо большей проблемой, чем просто
химическая зависимость. Влияние наркомании отразилось на всем нашем образе
жизни.

Двенадцать Шагов делают чудеса, это правда, но эти чудеса тоже не происходят
за один день. Наша болезнь медленно, но верно остановила наше духовное
развитие. Выздоровление оказывает на нашу жизнь совершенно новое влияние. Имея
такой источник сил как Сообщество и духовное развитие, мы обращаемся к новому
здоровому образу жизни.

Это изменение, конечно, не происходит “просто так”. Но, если мы идем навстречу
тому влиянию, которое АН оказывает на нашу жизнь, то через некоторое время мы
ощущаем перемены в своей личности. Эти перемены мы называем выздоровлением.
Двенадцать Шагов дают нам программу, с помощью которой мы вернем в свою жизнь
радость, удивление и любовь.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я пойду навстречу новому влиянию Сообщества и духовной
силы, которое АН внесли в мою жизнь. Я буду работать над следующим шагом в
моей программе.
