---
title: "27 февраля. «Чистые» мотивы"
desc: "Ежедневные размышления АН - 27 февраля. «Чистые» мотивы"

id: "58"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Мы исследуем наши действия, реакции и побуждения. Часто мы обнаруживаем, что
мы поступали лучше, чем нам казалось”._

Основной текст, с.52

Представьте себе медитационный ежедневник с такой вот вестью: “Когда утром
проснетесь, перед тем как встать с постели, потратьте минуту на то, чтобы
задуматься. Откиньтесь на подушку, соберитесь с мыслями и продумайте планы на
день. Поочередно рассмотрите мотивы, стоящие в основании этих планов. Если
мотивы вашего поведения не совсем чистые, перевернитесь на другой бок и
продолжайте спать”. Чушь, не так ли?

Не имеет значения, сколько времени мы находимся в чистоте, у всех у нас
неоднозначные мотивы почти всех наших поступков. Однако это не причина для
того, чтобы перестать что-то делать в жизни. У нет необходимости ждать, пока
мотивы поведения не станут совершенно чистыми, и мы заживем только
выздоровлением.

Когда программа находит дорогу в нашу жизнь, мы начинаем реже
руководствоваться сомнительным мотивами. Мы регулярно анализируем, что делаем,
и проводим обсуждения со спонсором. Мы молимся о том, чтобы знать волю Высшей
Силы для нас, и ищем силы, чтобы действовать на основании знания, какое нам
дается. Результат? Мы не становимся безупречными, но точно становимся лучше.

Мы приступили к работе по программе духовного роста. Мы никогда не станем
гигантами духовного роста. Но если реально на себя посмотреть, то, может быть,
поймем, что мы делаем успехи гораздо большие, чем нам кажется.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я реально проанализирую себя. Я буду искать в себе силы,
чтобы исходить из самых лучших мотивов поведения, а не из самых худших.
