---
title: "5 февраля. Возвращайся!"
desc: "Ежедневные размышления АН - 5 февраля. Возвращайся!"

id: "36"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Мы благодарны за то, что нас так тепло принимают на собраниях. Мы чувствуем
себя на них очень уютно”._

Основной текст, с. 101

Помните, как мы боялись, когда шли на свое первое собрание в АН? Большинство
из нас помнят, как трудно было остаться на этом первом собрании, даже если мы
приходили с кем-то из своих друзей. Что же заставило нас прийти еще раз?
Многие с благодарностью вспоминают тот радушный прием, который нам был оказан,
и то, как уютно нам стало после этого. Когда мы подняли руку, как это делают
новички, мы дали другим членам возможность приветствовать нас и проявлять свое
радушие.

Порой вся разница между теми наркоманами, которые уходят после первого
собрания и больше не возвращаются в АН, и теми, кто остается и выздоравливает,
заключается только в доброжелательном объятии. Наркоманы не возвращаются, если
не получают этого объятия от других членов. Когда мы уже остаемся чистыми
какое-то время, мы можем просто отвернуться от новичков, тем более что видим,
как много людей приходят и уходят. Но участники, у которых есть чистое время,
могут дать шанс наркоману, сделать так, чтобы он вернулся. Предлагая свой
номер телефона, обнимая или просто тепло приветствуя, мы протягиваем руку
Анонимных Наркоманов тем, кто все еще страдает.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я помню, какой теплый прием был оказан мне, когда я
впервые пришел в АН. Сегодня я выражу свою благодарность, открыв объятия
новичку.
