---
title: "28 февраля. Величайший дар"
desc: "Ежедневные размышления АН - 28 февраля. Величайший дар"

id: "59"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“В будущем вновь обретенная вера будет служить прочным основанием для нашего
мужества”._

Основной текст, с.115

Когда мы начинаем ходить на собрания, мы слышим, как другие наркоманы говорят
о даре, который они получили в результате этой программы. Мы слышим о вещах, о
которых никогда не задумывались как о «дарах» до этого. Одним из таких «даров»
является вновь приобретенная способность испытывать чувства, которые мы
умерщвляли в течение такого длительного времени при помощи наркотиков. Не
трудно подумать о любви, радости и счастье как дарах, даже если прошло много
времени с момента, когда мы их ощутили. Но как насчет таких «плохих» чувств
как гнев, печаль, страх и одиночество? Некоторые эмоции нельзя понимать как
дар, говорим мы себе. В конечном счете, как мы можем быть благодарны за вещи,
которых хотим избежать?!

Мы можем стать благодарными за эти эмоции в нашей жизни, если мы посмотрим на
них в соответствующей перспективе. Нам надо помнить, что мы пришли к тому,
чтобы поверить в любящую Высшую Силу, и мы сами попросили Бога позаботиться о
нас, — а наша Высшая Сила не ошибается. Чувства, которые нам даны, «хорошие»
или «плохие», даны нам не без причины. Помня об этом, мы подходим к пониманию,
что не бывает «плохих» чувств, а только уроки, на которых надо учиться. Наша
вера и забота нашей Высшей Силы дают нам мужество, которое нам необходимо,
чтобы встречаться с любыми чувствами, которые у нас могут возникать в течение
дня.

В начале выздоровления мы слышали, что “ваша Высшая Сила не даст вам больше,
чем вы можете только сегодня вынести”. И способность переживать свои эмоции —
один из величайших даров выздоровления.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду пытаться приветствовать свои чувства, твердо веря,
что у меня хватит мужества выдержать в жизни любые переживания
