---
title: "16 февраля. Чувства, наполненные верой"
desc: "Ежедневные размышления АН - 16 февраля. Чувства, наполненные верой"

id: "47"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Когда мы отказываемся принимать реальность сегодняшнего дня, мы отрицаем
веру в нашу Высшую Силу. Это может доставить нам лишь страдания”._

IP №8 “Только сегодня”

Некоторые дни проходят совсем не так, как нам бы того хотелось. Наши проблемы
могут быть очень простыми, как, например, порвавшийся шнурок или очередь в
универсаме. Мы так же можем переживать и гораздо более серьезные трудности,
такие как потеря работы, дома, любимого. И в том, и в другом случаях мы часто
продолжаем искать способ уйти от своих чувств вместо того, чтобы просто
признать, что эти чувства болезненны.

Никто не обещал нам, что, как только мы перестанем употреблять наркотики, все
станет происходить по-нашему. Кстати, мы можем быть уверены, — жизнь
происходит независимо от того, употребляем мы или нет. У нас будут как
хорошие, так и плохие дни, как приятные чувства, так и болезненные. Но нам
больше не нужно убегать от своих чувств, какими бы они ни были.

Мы можем испытывать боль, грусть, злость, расстройство — все те чувства, от
которых мы раньше убегали с помощью наркотиков. Мы обнаружили, что можем
переживать все эти чувства и оставаться чистыми. Мы не умрем, и конец света не
наступит просто, потому что у нас неприятные чувства. Мы учимся верить, что
можем пережить все, что приносит нам день.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я продемонстрирую свою веру в Бога, принимая и переживая
этот день таким, какой он есть.
