---
title: "3 февраля. Мы нужны друг другу"
desc: "Ежедневные размышления АН - 3 февраля. Мы нужны друг другу"

id: "34"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Присоединиться к нам может каждый, независимо от возраста, национальности,
сексуальной ориентации, убеждений, религии или отсутствия таковой”._

Основной текст, с.11

Наркомания закрыла наше сознание от всего нового или необычного. Мы думали,
что нам ничего не нужно и никто не нужен. Нам казалось, что у нас не может
быть ничего общего с соседом или человеком другой национальности, расы,
другого социального или экономического класса. Возможно, мы думали, что если
кто-то непохож на нас, то он — лох.

Выздоравливая, мы не можем позволить себе такое отношение. Мы попали в АН из-
за того, что наши самые лучшие побуждения привели нас к провалу. Мы должны
открыть свое сознание для опыта, который работает, не зависимо, от кого он
исходит. Мы должны это сделать, если надеемся обрести духовный рост в
выздоровлении.

Какой бы разный опыт мы ни имели в прошлой жизни, у всех нас есть две общие
темы в АН. Это то, чем мы делимся друг с другом — наша болезнь и наше
выздоровление. Мы зависим друг от друга, поскольку делимся опытом, и чем шире
опыт, тем лучше. Нам необходим весь опыт без исключения. Каждое дополнение к
нашей программе может пригодиться во множестве жизненных ситуаций, если мы
остаемся чистыми.

Выздоровление часто дается нелегко. Сила, необходимая для выздоровления,
приходит к нам от наших товарищей по Сообществу АН. Сегодня мы благодарны за
то, что мы все такие разные в нашем сообществе, так как мы находим силу в
разнообразии опыта.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я знаю, что чем разнообразнее опыт на моей группе, тем
лучше будет ее поддержка в различных жизненных ситуациях, в которых я окажусь.
Сегодня я рад тому, что наркоманы из различных слоев общества, с разным
жизненным опытом приходят на мою группу.
