---
title: "17 февраля. Доносить весть, а не наркомана"
desc: "Ежедневные размышления АН - 17 февраля. Доносить весть, а не наркомана"

id: "48"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Им можно советовать, угрожать; их можно уговаривать, умолять, наказывать,
закрывать на замок, но они не бросят наркотики до тех пор, пока не захотят
этого”._

Основной текст, с. 78

Возможно одна из самых трудных вещей, с которыми мы сталкиваемся в своем
выздоровлении, заключается в том, что мы бессильны перед зависимостью другого
человека точно так же, как перед своей собственной. Мы можем подумать, что раз
уж мы узнали духовное пробуждение в нашей жизни, мы в состоянии заставить
другого наркомана выздоравливать. Но существуют границы той помощи, которую мы
можем оказать другому наркоману.

Мы не можем заставить их прекратить употреблять. Мы не можем вложить в их
головы результаты своей работы по шагам и свой духовный рост. Мы не можем
избавить их от их одиночества и их боли. Нет таких слов, которые смогли бы
убедить испуганного наркомана капитулировать и отказаться от привычного
страдания ради неизвестности выздоровления. Мы не можем влезть в кожу другого
человека, обрести цель вместо него или решить за него, что для него лучше.

Однако если мы отказываемся от попыток распространить свою силу на чужую
зависимость, мы можем помочь. Они в состоянии сами обрести духовный рост, если
мы оставим их перед лицом реальности, порой очень болезненной. Они могут
быстрее сделать свой выбор, если мы не будем это делать вместо них. Они могут
взять ответственность за свою жизнь, потому что это личное дело каждого. Мы
можем принять все это, и тогда мы начинаем выполнять свое дело — нести весть,
а не наркомана.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я приму, что бессилен не только перед своей зависимостью,
но и перед зависимостью другого человека. Я буду нести весть о выздоровлении,
а не наркомана.
