---
title: "15 февраля. Пробуждение"
desc: "Ежедневные размышления АН - 15 февраля. Пробуждение"

id: "46"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“…и последнее, о чем мы тогда думали, так это о духовном пробуждении”._

Основной текст, с. 59

Немногие из нас пришли на свое первое собрание Анонимных Наркоманов, чтобы
предпринять болезненное изучение себя, или с верой в то, что голос совести
существует в нашей душе. Мы и не подозревали, что вскоре отправимся в
путешествие, которое пробудит наш спящий дух.

Подобно громкому будильнику, Первый шаг приводит нас в полусознательное
состояние. И в этот момент мы, может быть, еще не уверены, хотим ли мы встать
с постели или поспать еще минут пять. Ласковая рука встряхивает нас за плечи,
когда мы обращаемся ко Второму и Третьему Шагам, и она помогает нам подняться,
потягиваясь и зевая. Нам необходимо стряхнуть пелену сна с наших глаз, и мы
пишем Четвертый Шаг и делимся им в Пятом Шаге. Когда мы работаем по Шестому,
Седьмому, Восьмому и Девятому Шагам, мы замечаем, что походка наша становится
бодрой и на губах появляется улыбка. Наш дух поет, принимая душ, когда мы
предпринимаем Десятый и Одиннадцатый Шаги. И затем мы применяем Двенадцатый
Шаг, покидая дом в поисках того, кого еще нужно разбудить.

Мы не хотим провести остаток нашей жизни в духовной коме. Возможно, нам не
нравится вставать по утрам, но, встав уже, мы почти всегда рады, что сделали
это.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Чтобы пробудить мой спящий дух, я буду использовать
Двенадцать Шагов.
