---
title: "12 февраля. Жить в настоящий момент"
desc: "Ежедневные размышления АН - 12 февраля. Жить в настоящий момент"

id: "43"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Мы сожалели о прошлом, страшно боялись будущего и не были слишком увлечены
настоящим”._

Основной текст, с. 8

До того, как мы, благодаря работе по Двенадцати Шагам, получили опыт
освобождения, мы сомневались, то наше состояние когда-нибудь будет отличаться
от того, что описано выше. Большинство из нас приходят в АН, сгорая от стыда
при мысли о прошлом, думая, что все изменили бы в нем, если бы могли. Наши
фантазии и представления о будущем могут быть настолько радикальны, что в
первый день медового месяца мы уже подбираем в уме адвоката для развода. Почти
все, что у нас есть в настоящем, любая ситуация заставляет нас или вспоминать
что-то из прошлого или строить планы на будущее.

Нам очень трудно быть здесь и сейчас. Кажется, что наши гонки никогда не
прекратятся. Нам трудно даже просто выносить самих себя. Каждый раз мы
замечаем, что наши мысли не сконцентрированы на том, что происходит сейчас. В
эти моменты можно помолиться и попросить любящего Бога помочь нам вырваться из
круга наших мыслей. Если мы сожалеем о прошлом, мы можем возместить ущерб,
живя сегодня по-другому. Если мы боимся будущего, мы можем сегодня отвечать за
свои действия.

Когда мы работаем по Шагам и молимся, как только замечаем, что не живем
сегодняшним днем, такие моменты начинают происходить все реже и реже. Наша
вера поможет нам жить одним днем. У нас появятся часы и даже дни, когда все
наше внимание сосредоточено на настоящем моменте времени, а не на печальном
прошлом или пугающем будущем.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Когда я полноценно проживаю каждый момент, я открываю себя
тем радостям, которые иначе прошли бы мимо меня. Если у меня есть трудности, я
попрошу помощи у любящего Бога.
