---
title: "7 февраля. Это не экзамен"
desc: "Ежедневные размышления АН - 7 февраля. Это не экзамен"

id: "38"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“…нашли своего любящего Бога, к которому можно обратиться”._

Основной текст, с. 34

Некоторые из нас начали выздоравливать, думая, что жизненные трудности — это
серия испытаний, посылаемых свыше с целью чему-то нас научить. Эта
убежденность сразу же проявляется, когда происходит что-то из ряда вон
выходящее, и мы причитаем: ”Моя Высшая Сила испытывает меня!”. Мы уверены, что
это тест на выздоровление, когда кто-нибудь предлагает нам наркотики. Мы
расцениваем как проверку характера ситуацию, где есть возможность поступиться
принципами и не быть пойманными на этом. Мы даже можем думать, что сильная
боль из-за трагедии в жизни — это испытание нашей веры.

Но любящая Высшая Сила не устраивает нам испытаний на проверку выздоровления,
характера или веры. Это просто жизнь, и в ней всегда есть что-то, что
причиняет боль. Многие из нас потеряли любимых, и в этом нет нашей вины.
Некоторые из нас потеряли полностью материальное благополучие. Есть кто-то
среди нас, кто пережил потерю своих детей. Жизнь порой причиняет ужасную боль,
но эта боль не насылается на нас нашей Высшей Силой. Более того, эта Сила
постоянно рядом с нами готова нести нас на руках, если мы сами не можем идти.
Нет такой раны, наносимой нам жизнью, которую бы не смог заживить Бог, как мы
его понимаем.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду верить, что моя Высшая Сила — любящая, и ее воля по
отношению ко мне — добрая. Я буду искать помощь у моей Высшей Силы во времена
невзгод.
