---
title: "1 февраля. Трудности"
desc: "Ежедневные размышления АН - 1 февраля. Трудности"

id: "32"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Мы чувствовали, что не такие, как все… Только после этого (капитуляции) мы
сможем преодолеть отчуждение”._

Основной текст, с. 27

“Но вы не понимаете!”, — говорили мы, запинаясь и пытаясь оправдаться. “Я не
такой! Просто мне на самом деле очень тяжело”. Мы использовали эти оправдания
очень часто во время активного употребления, чтобы не отвечать за последствия
своих действий или чтобы на нас не распространялись законы, которые действуют
для всех остальных. Возможно, мы выкрикивали те же самые слова на нашем первом
собрании. Может быть, даже совсем недавно мы хныкали об этом.

Очень многие из нас чувствуют себя единственными в своем роде, чувствуют, что
мы-то совсем другие. Поскольку мы — наркоманы, то можем использовать что
угодно, лишь бы отстраниться от окружающих. Но не существует такой причины, по
которой мы могли бы отказаться от выздоровления. Нет такой причины, которая бы
забраковала нас для программы — ни хроническое заболевание, ни нищета, ни что-
то иное. Тысячи наркоманов нашли выздоровление, несмотря на огромные жизненные
трудности. Благодаря работе по программе они получили духовный рост — в ответ
на свои трудности.

Наши личные обстоятельства и отличия не имеют значения для выздоровления.
Отказываясь от отчуждения, капитулируя и обращаясь к этому простому жизненному
пути, мы обнаруживаем, что являемся частью какого-то целого. Это чувство
сопричастности дает нам силы, чтобы жить и справляться с трудностями.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я откажусь от отчуждения и приму принципы выздоровления,
общие для всех нас. Мои трудности не помешают моему выздоровлению, более того,
они станут стимулом для него.
