---
title: "6 февраля. Я не могу — мы можем"
desc: "Ежедневные размышления АН - 6 февраля. Я не могу — мы можем"

id: "37"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Мы убедили себя, что можем справиться в одиночку и продолжали жить, исходя
из этого. Результат оказался катастрофическим, и, в конце концов, каждый из
нас вынужден был признать, что наша самодостаточность была фикцией”._

Основной текст, с. 75

“Я не могу, но мы можем”. Эта простая, мудрая истина лежит в основе того, что
более всего необходимо нам, как членам АН. Вместе мы можем оставаться чистыми,
а наедине с собой мы в плохой компании. Нам нужна поддержка других наркоманов,
чтобы выздоравливать.

Если мы полагаемся только на себя, мы препятствуем не только своей возможности
оставаться в чистоте. С наркотиками или без них наше своеволие по жизни
непременно приводит к катастрофе. Мы зависим от других людей во всем: в сфере
обслуживания, в любви, в дружбе и т.д. Тем не менее, наше своеволие заставляет
нас конфликтовать именно с этими людьми.

Но мы зависим не только от других наркоманов и вообще людей. Сила — это
атрибут, не присущий человеческой природе. Нам необходима сила, чтобы жить. Мы
находим то, что нам нужно в Силе, более могущественной, чем наша собственная,
которая дает нам руководство и энергию. Когда мы начинаем играть в
самодостаточность, мы изолируем себя от того источника силы, который может
дать нам самое лучшее руководство в жизни — от нашей Высшей Силы.

Самодостаточность не работает. Мы нуждаемся в других наркоманах, мы нуждаемся
в других людях. А для того, чтобы жить полноценно, нам необходима Сила, более
могущественная, чем наша собственная.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду искать поддержки других выздоравливающих
наркоманов, гармонии в обществе и поддержки моей Высшей Силы. Я не могу, но мы
можем.
