---
title: "2 февраля. Добровольность"
desc: "Ежедневные размышления АН - 2 февраля. Добровольность"

id: "33"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Лучшим примером «Добровольности» является служение; истинное служение можно
выразить словами: «Поступай правильно и обоснованно»._

Основной текст, с. ix

Духовная сторона нашей жизни — это эгоцентризм. Наша наркомания научила нас
быть эгоистами в общении с другими людьми — мы хотели получать то, что хотели,
и в тот момент, когда мы этого хотели. Наваждение эгоизма прочно укоренилось в
нашей жизни. Как же нам выкорчевать этот эгоизм из своей жизни в
выздоровлении?

Мы искореняем проявления нашей болезни, применяя какие-то очень простые
духовные принципы. Чтобы противостоять эгоцентризму, характерному для
наркомании, мы учимся применять принцип добровольности. Вместо того, чтобы
стараться только для себя, мы начинаем заниматься служением для других. Вместо
того, чтобы думать только о своей выгоде, мы думаем в первую очередь о
благополучии других людей. Порой перед нами встает моральный выбор. Мы учимся
делать паузу, вспоминать о духовных принципах и поступать правильно.

Когда мы начинаем “поступать правильно и по правилам”, мы замечаем перемены,
которые в нас произошли. Там, где раньше нами управляло своеволие, теперь мы
руководствуемся принципом добровольности. Хронический эгоцентризм наркомании
теряет свою власть над нами. Мы учимся “применять эти принципы во всех наших
делах”. Мы приостановили свою болезнь, мы живем и выздоравливаем.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Где бы я ни был, что бы я ни делал, я постараюсь делать
что-то для других, а не только для себя. Когда передо мной встанет выбор, я
попытаюсь поступить правильно и по правилам.
