---
title: "4 февраля.  Хорошее самочувствие — это не цель"
desc: "Ежедневные размышления АН - 4 февраля.  Хорошее самочувствие — это не цель"

id: "35"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Для нас выздоровление — это больше, чем просто удовольствие”._

Основной текст, с.52

Во время активной наркомании большинство из нас точно знали, как мы себя
чувствуем, и как будем чувствовать на следующий день. Все, что нам нужно было
сделать — это прочитать ярлык на пузырьке или узнать, что находится в
коробочке. Мы сами планировали свои ощущения, и наша задача была в том, чтобы
каждый день хорошо себя чувствовать.

Выздоравливая, мы постоянно чувствуем себя по-разному. Наши ощущения меняются
каждый день, а порой и каждую минуту. Мы можем быть утром энергичными и
счастливыми, а после обеда внезапно помрачнеть и почувствовать себя
несчастными. И все потому, что мы больше не вводим себе каждое утро хорошее
самочувствие на день. Но благодаря этому мы можем избавить себя от таких
неприятных ощущений как утренняя разбитость и ночная бессонница.

Конечно, это всегда возможно для нас — хорошо себя чувствовать, но не в этом
смысл. Сегодня наша задача не в том, чтобы получать приятные ощущения, а в
том, чтобы научиться принимать свои ощущения и работать с ними, какими бы они
ни были. Мы учимся этому, работая по Шагам и делясь своими чувствами с
другими.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я приму свои чувства, какими бы они ни были, просто
такими, какие они есть. Я буду работать по программе, и учиться жить со своими
чувствами.
