---
title: "14 февраля. Честность и духовность"
desc: "Ежедневные размышления АН - 14 февраля. Честность и духовность"

id: "45"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Право собственного понимания Бога распространяется на всех без исключения.
Если мы хотим расти духовно, нам необходимо быть честными по отношению к нашей
вере”._

Основной текст, сс. 31-32

На собраниях, в перерывах, разговаривая со спонсором, мы слышим, что наши
друзья по АН говорят о своем собственном понимании Высшей Силы. Было бы
достаточно просто “плыть по течению”, приняв на веру чужие убеждения. Но так
же как никто другой не сможет выздоравливать вместо нас, чужая духовность не
сможет заменить нашу собственную. Мы должны честно искать свое понимание Бога,
то, которое действительно будет для нас работать.

Многие из нас начинают свой поиск с молитвы и медитации и продолжают, получая
опыт выздоровления. Бывали ли у нас случаи, когда какая-то сила помогала нам
пережить жизненные неприятности? Когда мы спокойно искали выход из трудностей,
находили ли мы его? Что же это за Сила, В которую мы верим, и которая дает нам
силы и руководство? Ответив на эти вопросы, мы найдем понимание Высшей Силы,
вполне подходящее, чтобы чувствовать себя защищенно и уверенно, когда мы
просим ее позаботиться о нашей воле и наших жизнях.

Заимствованное понимание Бога может сработать ненадолго. Но в дальнейшем мы
должны прийти к своему собственному пониманию Высшей Силы, потому что это
Сила, которая оберегает наше выздоровление.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я ищу Силу, более могущественную, чем моя собственная,
которая может помочь мне расти духовно. Сегодня я честно проверю свои
убеждения и приду к своему собственному пониманию Бога.
