---
title: "18 февраля. Сотрудничество по выздоровлению"
desc: "Ежедневные размышления АН - 18 февраля. Сотрудничество по выздоровлению"

id: "49"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“ До тех пор, пока я принимаю все, как есть, и принимаю обязательство перед
моей Высшей Силой делать все, что от меня зависит, я знаю, Высшая Сила обо мне
позаботится”._

Основной текст, Непереведенная история

Многие из нас чувствуют, что самая главная ответственность в выздоровлении —
это ответственность перед нашей Высшей Силой. Понимая, что своими силами мы не
можем остаться чистыми и найти выздоровление, мы вступаем в сотрудничество с
Силой, более могущественной, чем наша собственная. Мы берем на себя
обязательство препоручить жизнь заботе нашей Высшей Силы, и, в свою очередь,
Высшая Сила дает нам руководство.

Это сотрудничество жизненно необходимо для того, чтобы оставаться чистыми. На
первых порах выздоровления часто кажется, что это сотрудничество — самая
сложная вещь из того, что мы когда-либо делали. Но сила нашего обязательства
перед выздоровлением и сила заботы Бога достаточны, чтобы поддержать нас
только сегодня.

Наша роль в этом сотрудничестве состоит в том, чтобы стараться делать все, что
мы можем, каждый день, распознавать и выполнять задачи, стоящие перед нами, и
применять принципы выздоровления как можно лучше. Мы даем обещание делать
_лучшее_ , что можем, — не имитировать это, не притворяться сверхлюдьми, а
просто закладывать основу своего выздоровления. Выполняя свою роль в
сотрудничестве по выздоровлению, мы ощущаем на себе заботу Высшей Силы.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я выполню свои обязательства по сотрудничеству с моей
Высшей Силой.
