---
title: "26 февраля. Угрызения совести"
desc: "Ежедневные размышления АН - 26 февраля. Угрызения совести"

id: "57"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Восьмой Шаг предлагает нам переход из жизни, где прежде царили чувство вины
и угрызения совести”._

Основной текст, с. 48

Угрызения совести были одним из тех чувств, которые заставляли нас продолжать
употреблять. Наркомания подкосила нас, слишком больно было осознавать, что мы
живем, оставляя за собой только опустошение и сердечные приступы. Наши
угрызения совести часто подпитывались тем, что, как мы думали, мы ничего не
могли поделать с тем ущербом, который причиняем. Мы не знали, как поступать
по-другому.

Мы снимаем с себя часть угрызений совести, когда честно смотрим в лицо этому
чувству. Мы начинаем Восьмой Шаг, скрупулезно составляя список всех тех людей,
которым мы навредили. Мы принимаем свою роль в нашем болезненном прошлом.

Но Восьмой Шаг не требует от нас исправления всех наших ошибок, он только
помогает обрести _желание_ возместить ущерб всем этим людям. Когда мы
преисполняемся желанием возместить причиненный нами ущерб, мы признаем, что мы
готовы меняться. Мы укрепляем процесс выздоровления.

Угрызения совести больше не являются тем инструментом, который мы
использовали, чтобы мучить самих же себя. Угрызения совести стали тем
инструментом, с помощью которого мы учимся прощать себя.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду использовать любые свои чувства и угрызения
совести, как еще одну ступеньку в процессе выздоровления по Двенадцати Шагам.
