---
title: "29 февраля. Все, что угодно!"
desc: "Ежедневные размышления АН - 29 февраля. Все, что угодно!"

id: "60"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Наша болезнь остановлена, и теперь все стало возможным. Наше сознание
становится все более и более восприимчивым и открытым для новых идей во всех
сферах жизни”._

Основной текст, с.128

Для многих из нас наши первые несколько месяцев или лет в АН — замечательное
время. Мы узнаем много нового, мы видим новые радости и много перспектив.
Наконец, освободившись от активного употребления наркотиков, со свежим и
молодым выздоровлением все кажется возможным.

По прошествии некоторого времени пребывания в чистоте, однако, у нас может
поубавиться рвения к работе по программе. У нас может не стать прежнего
стремления пользоваться опытом других людей. Мы можем столкнуться с
некоторыми, казалось бы, неподдающимися недостатками нашего характера,
сводящими на нет безграничный оптимизм начала нашего выздоровления. Мы слишком
много знаем, чтобы поверить, что все, что угодно, достижимо.

Как нам вернуть энтузиазм к выздоровлению? Мы молимся об этом; мы делимся по
этому поводу; и мы ищем воодушевления, которого нам не хватает. Есть члены
группы — некоторые с большим, чем у нас временем чистоты, некоторые с меньшим
— которые обладают энтузиазмом, которого мы ищем, и которые будут рады
поделиться им с нами, если мы об этом попросим. Чтобы получить пользу от их
опыта, однако, мы должны отказаться от предубеждений. Когда мы вновь
открываемся новым идеям и желаем попробовать их, мы обнаружим снова, что все
возможно.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Всегда есть чему и у кого поучиться в моем выздоровлении.
Сегодня я откажусь от предубеждений в отношении новых идей и буду стремиться
их осуществить. Пока я жив, я знаю, что все, что угодно, достижимо.
