---
title: "8 февраля. Кто такой спонсор?"
desc: "Ежедневные размышления АН - 8 февраля. Кто такой спонсор?"

id: "39"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "fevral"
---

_“Мы знаем, что можем рассчитывать на своего спонсора, но когда и как с ним
общаться должны решать мы сами”._

IP №11 “Спонсорство”

Кто такой спонсор? Вы знаете — это тот приветливый человек, с которым вы
вместе пили кофе после вашего первого собрания. Это тот великодушный человек,
который бескорыстно делится опытом своего выздоровления. Это тот, кто
постоянно удивляет вас своим проникновенным пониманием и доброжелательным
отношением к дефектам вашего характера. Тот, кто напоминает вам, что надо
завершить Четвертый Шаг, кто выслушивает ваш Пятый Шаг и не говорит, что вы
ужасный человек.

Это так здорово — делать все эти вещи и понимать, что мы нужны кому-то, кто
находится рядом с нами и для нас. Мы можем забыть о здравомыслии и сказать
себе: ”Я позвоню своему спонсору позже, а сейчас мне надо сделать уборку дома,
сходить в магазин, дозвониться той привлекательной…”. В итоге мы попадаем в
неприятную ситуацию и удивляемся, где же мы оплошали.

Наш спонсор не умеет читать мысли. Это зависит только от нас — обратиться к
нему за помощью или нет. Нужна ли нам помощь по шагам, нужно ли разобраться в
какой-то ситуации и привести мысли в порядок или нам просто нужен друг — это
всегда наше дело — просить. Спонсоры — это теплые, мудрые, замечательные люди,
и их опыт выздоровления может быть нашим, нам нужно лишь обращаться к ним.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарен за то время, ту любовь и тот опыт, которыми
мой спонсор делится со мной. Сегодня я позвоню своему спонсору.
