---
title: "13 апреля. Жить настоящим"
desc: "День за Днем - 13 апреля. Жить настоящим"

id: "104"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Не удивительно, что в Ал-Аноне и А.А. подчеркивают важность того, что человеку
необходимо активно прожить каждый отпущенный день. Сколько драгоценного
времени тратим мы впустую, терзаясь воспоминаниями об ошибках прошлого и об
утраченных возможностях! Как часто наше подавленное воображение подталкивает
нас к представлению того, «что могло бы быть».

То, что было вчера, сегодня уже не имеет того же значения, за исключением
полезного жизненного опыта, который поможет нам сделать наше «сегодня» и
«завтра» более плодотворными.

Сначала может оказаться очень нелегким делом — избавляться от неверных
привычек мышления. Поэтому большое облегчение дает понимание, что мы можем
оставить всю ношу прошлого и ожидать будущее с радостью, а не страшиться его.

**Напоминание на сегодня**

Причиной «сожалений о прошлом» может быть знание своей вины перед каким-либо
человеком. Такие сожаления о причиненном вреде зачастую могут излечиваться
очень добрыми делами для этого человека. Сожаления об утраченных возможностях
могут быть стерты, если мы будем отныне стараться принимать наиболее разумные
решения.

«Я молюсь о том, чтобы освободиться от привычки жить печалями прошлого; чтобы
я сумела не позволить своему пессимизму окрасить в черные тона картины
будущего. Я помню, что мы можем жить только в настоящем, а все остальное
относится или к прошлому, или к будущему».
