---
title: "20 апреля. «Не суетитесь»"
desc: "День за Днем - 20 апреля. «Не суетитесь»"

id: "111"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Я стараюсь быть благодарной, когда кто-то из группы предлагает мне изменить
взгляд или привычку в отношении какой-либо проблемы. «Избавляйся от этого», —
советует одна. «Постарайся видеть события в перспективе», — говорит другая.
«Когда сердишься, лучше сдержись и не говори ничего», «Помни о первом Шаге…»

Всё это прекрасные советы, но как трудно их выполнить, особенно когда ты лицом
к лицу с критической ситуацией. Поэтому я тоже хочу дать небольшой совет: «Не
будь к себе слишком строгой, когда тебе что-то не удаётся; не оставляй своих
устремлений и стараний. Ты знаешь, что ты идёшь вперёд и улучшаешься, твои
друзья по Ал-Анону могут видеть это, даже если ты просто не замечаешь своего
роста из-за озабоченности своей проблемой. Всё, что ты услышишь на собрании,
любое чтение литературы Ал-Анона поддерживает твоё стремление сделать что-то
лучше, чем раньше».

**Напоминание на сегодня**

Наиболее полезным из всех напоминаний является старый девиз «Не суетитесь».

Когда мне не удаётся выполнить всё, что хотелось, когда я встречаюсь с
противодействием, и начинает казаться, что ничего не получится, я вспоминаю
этот девиз: «Не суетитесь». Он успокоит меня, я настроюсь на более удобный
ритм жизни без чрезмерных переживаний.

«Когда я слишком усердствую, чтобы что-то изменить, когда я забываю о том, что
порой следует позволить событиям развиваться по воле Бога, когда я предъявляю
завышенные требования к себе, так и к другим, и тороплю события…я буду просить
Бога напоминать мне, чтобы я не спешила».
