---
title: "18 апреля. Изменение наших привычек"
desc: "День за Днем - 18 апреля. Изменение наших привычек"

id: "109"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Пьющий алкоголик никогда не сможет избавиться от своего пристрастия, если к
нему будут относиться с презрением. Не правда ли, многие из нас грешат этим?
Когда достоинство и хорошие качества человека скрыты за его безрассудными
выходками, или даже грубостью, то живущему рядом, конечно, трудно помнить, что
такое создание — тоже дитя Бога, причем, беспомощное, страдающее, больное от
чувства собственной вины и нуждающееся в нашем сочувствии.

Да, это трудно, и тем не менее, наш собственный рост должен начаться с
изменения наших привычек относительно алкоголика, когда он в острой фазе
своего заболевания.

Эмоциональные кризисы также случаются и после того, как алкоголик перестает
пить. Мы по-прежнему приписываем это ему, так же как и причину обострения
болезни. Но ссоры не ведут ни к чему хорошему. Когда теряется благоразумие, то
в такой борьбе нет победителей.

**Напоминание на сегодня**

Уравновешенную позицию можно выработать. И это окажет решающее влияние на
алкоголика, который, даже будучи в состоянии опьянения, сможет ощутить
происшедшее в нас изменение. Но еще важнее вырабатывать в себе способность
расслабляться. Она уберегает от износа наши чувства, а также позволяет нам не
уронить собственное достоинство.

«Пусть я сумею отвернуть свои мысли от терзаний о каком-то горестном моменте и
переключить их на то, что вечное присутствие Бога помогает нам и
поддерживает».
