---
title: "7 апреля. Последствия пьянства"
desc: "День за Днем - 7 апреля. Последствия пьянства"

id: "98"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Некоторые говорят на собраниях Ал-Анона: «Но ведь я обязана «покрывать»
алкоголика; что скажут обо мне родственники или соседи, если я не буду этого
делать?» Другие считают, что они должны извиняться и заискивать перед
начальником мужа, чтобы он не потерял работу. Третьи берут на свои плечи
дополнительные нагрузки, чтобы помочь мужу расплатиться с «пьяными» долгами,
хотя ответственность за финансы лежит на главе дома.

Не обманываем ли мы сами себя, рассчитывая на то, что такая «помощь» принесет
пользу? Разве мы не понимаем, что такая «поддержка» ведет только к продлению
алкогольной агонии, так как болезнь при таком поведении продолжает
прогрессировать?

Мы должны понять, что неизбежный крах, вызванный нашим поведением, — это
гораздо страшнее, чем то, что мы воздержимся от вмешательства и позволим
алкоголику нести ответственность за свои поступки.

**Напоминание на сегодня**

Если я не принимаю участие в защите алкоголика от последствий его пьянства и
позволяю, чтобы тяжесть проступка обрушилась на его голову, то ответственность
за все происшедшее лежит не на мне. Я не должна создавать критическую
ситуацию, чтобы привести алкоголика в чувство, но я обязана иметь достаточно
мужества, чтобы удержаться от вмешательства и дать возможность критической
ситуации разрешиться без меня.

«Я молю Бога о понимании, что судьба алкоголика не в моих руках. Я
предоставляю Ему предпринять необходимые действия. Я буду помогать свершению
Его планов».
