---
title: "24 апреля. Изгоняя страх и злобу"
desc: "День за Днем - 24 апреля. Изгоняя страх и злобу"

id: "115"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Приход в Ал-Анон может быть подобен вхождению в совершенно новый мир. Я
начинаю понимать, что могу изменить свою жизнь, изгоняя из себя страх и злобу.
Это значит, я должна сдерживать себя от осуждения людей по собственным меркам.
Это значит — пересмотреть и переоценить свои стандарты, а затем самой
равняться на них. Если я имею привычку на всё сердиться, значит, я позволила
себе ставить в вину другим людям то, что происходит со мной. Я привыкла
думать, что виновником всех моих бед является алкоголик или Судьба, или Бог…

Да, приход в Ал-Анон и жизнь по программе могут дать мне новое видение мира,
поскольку я смогу увидеть саму себя более ясно и принять решение изменить себя
вместо того, чтобы всё время стремиться изменить других людей.

**Напоминание на сегодня**

Я ещё никогда не признавалась себе в том, что я была не права или виновата в
том, что произошло. Поэтому я ощутила лёгкое потрясение, когда узнала, что
программа Ал-Анона рассчитана, в основном, на меня и имеет целью распознавание
моих собственных недостатков. Я должна быть честной перед собой для того,
чтобы начать главный путь к обретению душевной гармонии. Готова ли я принять
этот вызов?

«Если вам что-то трудно даётся, то не следует думать что и другим это трудно
совершить. Но если кому-то что-то удаётся, то почему же вам это не удастся?»
Марк Аврелий
