---
title: "19 апреля. Мужчины в Ал-Аноне"
desc: "День за Днем - 19 апреля. Мужчины в Ал-Аноне"

id: "110"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Однажды в группу Ал-Анона пришел отчаявшийся муж пьющей женщины. Когда он
увидел, что остальные 12 членов группы были женщины, он почувствовал себя
неловко и решил, что его проблема отличается от их проблем. Он не стал
посещать собрания, а вернулся к старым приемам, хотя и знал, что они ему
никогда не помогали.

Другой мужчина в аналогичной ситуации тоже был сконфужен, но попытался найти
общее. И ему удалось понять, что Ал-Анон предлагает ему очень важные принципы,
помогающие в различных ситуациях. Этот мужчина привел в группу своего друга,
тот еще одного, и в конце концов все почувствовали, что наличие мужчин в
группе придает ей особую жизнестойкость и работоспособность, которой ей не
хватало ранее.

Ал-Анон существует для всех, кто хочет найти выход из тяжелого положения, кто
хочет прислушаться к советам других людей, которые стремятся поделиться
жизненным опытом, силой и надеждами на лучшее.

Чем более разнообразен жизненный опыт членов группы, тем больше они дадут друг
другу сил и надежд.

Неважно — кто вы, но если кто-то из ваших близких находится в противоборстве с
«зеленым змием», то вы найдете поддержку в Ал-Аноне.

«Возможно, что борьба вашей жены, чтобы вырвать вас из когтей алкоголя, лишает
вас всякой инициативы. Неважно, насколько искренне она пытается что-то сделать
для этого… но неизбежно она терпит поражение». (Из брошюры Ал-Анона «А что
потом?»)
