---
title: "14 апреля. Абсолютная честность"
desc: "День за Днем - 14 апреля. Абсолютная честность"

id: "105"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Почему некоторые из нас успешнее других схватывают суть программы и используют
её для решения своих жизненных задач? Те, кому это удаётся, имеют мужество
смотреть прямо в лицо своей проблеме, а не прятать её в потаённый уголок
рассудка, что вызывает гложущее заболевание духа.

Большинство из нас считает, что мы знаем, в чем состоит наша проблема; ну, а
действительно, так ли это? Единственный путь познания сути своей проблемы —
это детальное описание её на бумаге. Когда мы всё выразим словами, мы можем
периодически смотреть на написанное и вносить добавления или исправления, если
изменилось наше видение вещей, и это поможет нам увидеть проблему более чётко
и глубоко.

Это должен быть не перечень претензий к другим людям, а честная попытка
констатировать наличие проблемы. Таким путём мы узнаём, что не все сложности
нашей жизни созданы извне, но многие — нами самими.

**Напоминание на сегодня**

Перечисление положительных и отрицательных моментов в моей ситуации позволит
мне по-новому взглянуть на мою жизнь. Я буду исправлять ситуацию путём
изменения себя самой. Я не стану больше пытаться заставить измениться другого
человека, ибо в этом нужна не моя помощь.

«Зная, что только абсолютная честность даст мне возможность узнать себя, я
молю, чтобы моя Высшая Сила помогла мне быть бдительной к тому, чтобы не
обманывать себя».
