---
title: "31 марта"
desc: "Мужество Меняться - 31 марта"

id: "91"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

Ал-Анон — это место, где многие из нас, живших и живущих под влиянием
алкоголизма, впервые начинают обретать зрелость. Мы учимся смотреть на мир
прямо, видеть его таким, какой он есть на самом деле, и нести ответственность
за свои поступки. Мы не прячемся от своих чувств и честно делимся своим опытом
с другими. Мы учимся познавать самих себя и заботимся о своем духовном росте,
а также о физическом и душевном благополучии. Мы становимся ответственными
взрослыми людьми.

Важное дело нашего выздоровления не в последнюю очередь предполагает, что мы
признаем свою потребность в удовольствиях – путешествиях, запускании
воздушного змея, посещении концертов, в том, чтобы шуметь, бегать во дворе или
пускать мыльные пузыри. Молодость сердца помогает нам не придавать чрезмерного
значения сложным ситуациям. Она напоминает, что кроме нашей проблемы в жизни
существует еще много другого.

Проблемы не будут решаться быстрее от того, что мы будем слишком серьезно к
себе относиться. На самом деле отложить проблему и развеяться часто бывает
полезнее, чем продолжать бороться: даже фруктовое желе должно какое-то время
отстояться, чтобы застыть. Возможно, лучший способ отпустить ситуацию – просто
хорошо посмеяться, а потом снова взяться за дело со свежей головой.

**Напоминание на сегодня**

Хорошее чувство юмора помогает мне отстраняться от личных схваток и побед.
Сегодня я буду стараться не принимать себя слишком всерьез.

_«Унция радости может перевесить тонну горя, так как смех – свойство
человека»._

_Франсуа Рабле_
