---
title: "7 марта"
desc: "Мужество Меняться - 7 марта"

id: "67"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

В Ал-Аноне я узнал, что мне надо меняться. Прожив всю жизнь в контексте
болезни отношений – алкоголизма, я был о себе не очень высокого мнения,
поэтому очень слабо верил в то, что мои усилия могут привести к чему-нибудь
хорошему.

Наблюдая за шелкопрядами моего сына, я тоже многому научился. Шелкопряды –
толстые, прожорливые насекомые, но они создают нечто прекрасное из
собственного вещества. От них здесь ничего не зависит. Они рождены для
создания этой красоты.

Я тоже могу превращать негативное в хорошее; когда я меняю свое пораженческое
настроение, то становлюсь прекраснее. Я рожден с этой красотой во мне, и при
условии, что себе это позволю, я могу ее свободно выражать. Ал-Анон помогает
мне учиться ставить любовь превыше всего в жизни. А благодарность,
краеугольный камень моего выздоровления в Ал-Аноне, делает явной красоту,
которая до сих пор была глубоко запрятана.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я могу произвести немного шелка и позволить ему украсить все, к чему я
прикасаюсь. Я не обязан смотреть на уродливое прошлое, если только не узнаю из
него что-то, что поможет мне украсить настоящее и освободить красоту,
заключенную в тюрьму старых тайн и пораженческих настроений. День за днем я
могу восхищаться прекрасным человеком, которым я становлюсь.

_«Иногда необходимо напоминать вещи о ее забытой красоте,_

_и она начнет расцветать изнутри…»_

_Галвей Киннел_
