---
title: "1 марта"
desc: "Мужество Меняться - 1 марта"

id: "61"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

Порой знание – вовсе на «наше все», как принято думать. Разумеется, анализ
событий из прошлого может быть нам полезен для понимания самих себя и наших
отношений с другими. Составление списка наших достоинств и недостатков, наши
воспоминания, анализ нашего прошлого с помощью другого человека – все это
может многому нас научить. Однако ожидание того времени, когда мы все поймем,
может оказаться оправданием, чтобы ничего не делать.

Некоторые из нас, например, пытаясь понять алкоголизм, попадают в ловушку. Мы
не хотим признать реальность ситуации, в которой находимся, потому что не
можем еще понять ее смысла. Дело в том, что алкоголизм заболевание, лишенное
логика, и мы, возможно, его никогда не поймем. Тем не менее мы обязаны перед
самими собой принять реальность того, что с нами происходит, и действовать
сообразно этой реальности.

Некоторые из нас не готовы признать духовный характер программы Ал-Анона ,
пока не получат ясного и приемлемого понимания того, что такое Высшая Сила.
Многие из нас никогда такой ясности не достигнут. Тем не менее, если мы,
невзирая на это, начинаем действовать и молиться, нам удается установить
обогащающие нас отношения с Силой, более могущественной, чем мы.

**Напоминание на сегодня**

Информация может нам удивительным образом открыть глаза. Но она решает не все
проблемы. Сегодня я буду честно оценивать свои побуждения.

_«Независимо от вашего понимания вещи – такие, какие есть»._

_Пословица дзен_
