---
title: "27 марта"
desc: "Мужество Меняться - 27 марта"

id: "87"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

Раньше я думал, что жить – это кое-как выживать в промежутках между
катастрофами. Став взрослым, я продолжал жить так же, потому что другого
способа просто не знал.

Но с тех пор содружество Ал-Анон стало моей семьей. Наши Двенадцать традиций
помогают мне понять, как живет и функционирует здоровая семья. Сегодня,
сталкиваясь с проблемами во взаимоотношениях, я ищу руководства в Традициях.

Благодаря Традициям я член группы, которая способствует моему духовному росту.
Они меня научили отстраняться, уважать частную жизнь других людей и отдыхать
от потребности всем и всеми управлять, всех и все контролировать. Благодаря
Двенадцати Традициям я обнаружил, что я значимый член любой группы, к которой
принадлежу. Я знаю себе цену, знаю и границы своих возможностей. Теперь я
познаю мудрость отличать то, что могу изменить, от того, что должен принять
как факт.

**Напоминание на сегодня**

Традиции основаны на духовных принципах, поэтому их можно применять как в
делах группы, так и в личных делах. Когда я запутываюсь в проблемах
взаимоотношений, Традиции помогают мне взглянуть на ситуацию более трезво и
увидеть, куда двигаться.

_«Двенадцать шагов и Двенадцать традиций призывают_

_применять на практике принципы, ведущие к выздоровлению и личностному росту,_

_и помогают каждому из нас понять, кто он,_

_и стать той личностью, которой он хочет быть»._

_«Знакомьтесь: Ал-Анон»_
