---
title: "5 марта"
desc: "Мужество Меняться - 5 марта"

id: "65"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

Когда я начал практически выполнять шаги, меня очень беспокоила мысль о том,
что мне придется отказаться от всех моих недостатков. Мне казалось, что я
превращусь в кусок швейцарского сыра, полный дыр. Но мне хотелось
выздоравливать, а меня все время заверяли, что шаги – ключ к выздоровлению; и
я стал продвигаться вперед, несмотря на страхи. Мне пришлось идти на риск и
действовать с доверием, прежде чем я стал получать дары от своей Высшей Силы.

С Четвертого шага по Седьмой мы просим Бога не что-либо нам дать, а только
освободить от того, что нам не нужно. Я обнаружил, что за каждым из отнятых у
меня недостатков пряталось достоинство. Я не потерял ни частички самого себя.
Даже напротив: когда я отпустил все то, что мне было не нужно, я освободил
место для развития своих сил, талантов и чувств, которые смогли плотнее войти
в мою жизнь. Я в этом нахожу утешение, потому что это мне напоминает , что все
то, что мне нужно, у меня уже есть. Однако я не мог в этом быть уверен, пока
не применил шаги на практике и не был хотя бы отчасти освобожден от своих
недостатков.

**Напоминание на сегодня**

Бог знает, что именно мне нужно, и Он мне уже все это дал. Мое дело – «не
усложнять» и просить Божьей помощи, чтобы освободиться от лишнего, от
недостатков, которые меня связывают.

_«Чтобы солнце влилось в окно, необходимо раздвинуть занавески»._

_Американская пословица._
