---
title: "14 марта"
desc: "Мужество Меняться - 14 марта"

id: "74"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

В ясный солнечный день одному человеку захотелось отдохнуть под деревом. Он не
заметил, что на ветках сидело много голубей. Через какое-то время голуби стали
делать то, что они иногда делают. Быстро соскочив с лавки, человек на них
закричал и стал поносить на чем свет стоит. Но вдруг он подумал, что голуби
ведут себя так, просто потому что они голуби, а вовсе не потому, что он сел
под дерево. Это послужило ему уроком. Прежде чем садиться под дерево, он стал
проверять, нет ли на его ветках голубей.

Действующие алкоголики пьют. Они пьют не из-за нас с вами, а просто потому,
что они алкоголики. Я могу винить себя, обвинять его, кричать, умолять,
отвлекать его внимание, прятать деньги, бутылки и ключи, лгать, угрожать или
вразумлять, но что бы я ни делала, я не могу заставить алкоголика не пить. Не
я причина этой болезни. Я не могу ее контролировать и не знаю способа от нее
излечить. Я, конечно, могу продолжать бороться и проигрывать эту битву. Но я
могу признать свое бессилие перед алкоголем и алкоголизмом и позволить Ал-
Анону помочь мне направить энергию, которую я расходовала на безуспешную
борьбу с алкоголизмом, на собственное выздоровление от последствий этой
болезни.

**Напоминание на сегодня**

Очень нелегко видеть, как любимый человек продолжает пить, но я ничего не могу
сделать, чтобы его остановить. Если я осознаю, насколько моя жизнь стала
неуправляемой, я смогу признать, что бессильна перед этой болезнью. Только
после этого я на самом деле смогу начать улучшать свою жизнь.

_«Нет сомнения, что изменения в нас самих_

_могут высвободить благотворную силу,_

_которая поможет всей семье»._

_«How Can I Help My Children?»_
