---
title: "30 марта"
desc: "Мужество Меняться - 30 марта"

id: "90"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

Когда я услышал, что программа Ал-Анона учит нас концентрироваться на самих
себе, то задумался, какого мнения будут обо мне люди, если я стану следовать
этим принципам. Они, вероятно, подумают, что я невнимательный, холодный и
равнодушный. Разве не в этом я всю жизнь упрекал алкоголиков! Я не хотел быть
таким. Я старался делать для других то, что казалось мне правильным и хорошим,
и проявлять к ним любовь и доброту, даже когда мне этого не очень хотелось. Я
не понимал, откуда во мне после всех моих добрых дел так часто возникало
чувство обиды.

Мои старания проявлять бескорыстие, чтобы угодить всем, кроме себя, не
работали. Я сосредотачивался на реакции других, а не на том добром, что могли
принести мои дела. В них не было ни капли бескорыстия. Мой наставник помог мне
увидеть, что, если я буду внимательнее к себе и стану поступать наилучшим
образом, основываясь на своих собственных чувствах, я смогу давать бескорыстно
и свободно, а не по обязанности. Только это и есть настоящая добродетель.

**Напоминание на сегодня**

Программа Ал-Анона работает, когда я сосредотачиваюсь на себе, часто посещаю
собрания групп и главным делом своей жизни считаю собственное выздоровление.
По мере того, как я все больше становлюсь самим собой, во мне растет
способность проявлять любовь и уважение к другим.

_«Мы стали более способными помогать другим,_

_после того как научились достигать мира в душе»._

_«Двенадцать Шагов и Традиций»_
