---
title: "11 марта"
desc: "Мужество Меняться - 11 марта"

id: "71"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

«Я придумал себе эпитафию, — сказал мне друг из Ал-Анона. – Она выглядит так:
« Наконец он занялся своими делами»».

Мы шутим, пользуясь минутой передышки, чтобы посмотреть на наши недостатки с
юмористической стороны. Но если говорить серьезно, от них очень трудно
избавиться, а смех помогает. Когда мы смеемся над собой, нам легче смириться
со своими слабостями и простить себе свои несовершенства. Как мы изменились с
того времени, когда со стыдом скрывали свои недостатки и себя за них корили!

Мы с другом принимаем решение постараться в будущем меньше критиковать и
ненавидеть самих себя, быть терпимее и терпеливее к себе. Глубоко вздохнув, мы
говорим: «Боже, помоги мне помнить, что мои ошибки служат тому, чтобы
подготовить меня ко все новым ошибкам; помоги мне помнить, что, когда я больше
не буду совершать ошибки, я буду мертв».

**Напоминание на сегодня**

В некотором смысле я всегда останусь новичком. Передо мной будут возникать все
новые задачи, потому что жизнь – постоянное движение, и я тоже все время
меняюсь. Из-за того что все постоянно меняется, любой мой самый незначительный
шаг может привести к ошибке. На сегодняшний день я доволен уже одним тем, что
стараюсь. И это колоссальная работа!

_«… моя Высшая Сила – это то доверие,_

_которое я чувствую глубоко в душе_

_и которое уничтожает во мне страх,_

_даже страх совершать ошибки»._

_«_ _As_ _We_ _Understood_ _…»_
