---
title: "24 марта"
desc: "Мужество Меняться - 24 марта"

id: "84"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

Мне очень трудно было поверить, что алкоголизм – болезнь. Я была убеждена, что
алкоголики могут бросить пить, если только действительно этого захотят. Ведь я
бросила курить. Разве это не одно и то же?

Однажды член Ал-Анона сравнил активного алкоголика с человеком, страдающим
болезнью Альцгеймера. Мы наблюдаем, как дорогие нам люди постепенно
соскальзывают в болезнь, не осознавая, что с ними происходит, и не будучи в
состоянии остановить этот процесс. Внешне они выглядят совершенно нормальными,
но болезнь прогрессирует, они становятся все менее вменяемыми, и в конце
концов с ними делается невозможно жить. Изредка у них бывают минуты
просветления, и нам кажется, что они снова такие, какими были всегда, нам
хочется верить, что с ними все в порядке, но эти мгновения проходят, и мы
впадаем в отчаяние. Спустя какое-то время мы начинаем ненавидеть тех, кого
недавно так любили.

Я всегда буду благодарна этому другу, потому что его объяснение помогло мне
принять реальное положение вещей. Когда я эту ситуацию приняла, мне стало
гораздо легче отделять болезнь от человека.

**Напоминание на сегодня**

Признав, что алкоголизм – это болезнь, я должна прямо посмотреть на то, что
беспомощна перед этой болезнью. Только тогда я обретаю свободу, необходимую
для того, чтобы сосредоточиться на собственном духовном росте.

_«Говорить алкоголику: «Если бы ты меня любил, то бы не пил» —_

_то же самое, что сказать:_

_«Если бы ты меня любил, ты бы не болел туберкулезом»._

_Болезнь – состояние, а не поступок»._

_«Руководство для семьи алкоголика»_
