---
title: "4 марта"
desc: "Мужество Меняться - 4 марта"

id: "64"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

Девиз «Думайте» меня всегда озадачивал. Разве не из-за моих нездоровых мыслей
столько неприятностей? Смысл этого девиза от меня ускользал, пока я не
услышала, как соседский мальчик повторял правила безопасности, выученные в
школе: остановись, посмотри, прислушайся.

До того как я навлеку на себя неприятности, произнесу опрометчивые слова,
запутаюсь, пытаясь страстно анализировать поведение другого человека, или
начну волноваться о завтрашнем дне, я могу «остановиться». Потом я могу
«посмотреть» , что происходит, и понять, каково мое место в этой ситуации. А
еще я могу «прислушиваться» , чтобы получить духовное руководство, которое мне
напомнит, что есть разные варианты решения, и поможет мне говорить и
действовать разумно.

Таким образом, когда мне говорят неприятные вещи, я не обязана автоматически
затевать бурную и недоброжелательную ссору. Я могу остановиться, посмотреть и
послушать. Тогда я, может быть, смогу начать спокойный разговор или просто
уйти. Если я решу начать разговор, то, по крайней мере, сделаю это
сознательно, а не позволю жизни решать за меня.

**Напоминание на сегодня**

Сегодняшний день – прекрасный, еще не прожитый отрезок времени. Дай мне
почувствовать дивный вкус его секунд, минут и часов. Помоги мне думать до
того, как я начну говорить, и молиться до того, как начну действовать.

_«Программа помогает мне почувствовать,_

_что я свободна принимать разумные решения, полезные для меня._

_Сегодня я решила пользоваться этой свободой в своей жизни»._

_«День за днем в Алатине»_
