---
title: "19 марта"
desc: "Мужество Меняться - 19 марта"

id: "79"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

Когда я пришла в Ал-Анон, я была одержима проблемами других. Я четко знала,
как люди должны вести себя в тех или иных ситуациях, и когда они действовали
не так, как я считала нужным, я испытывала чувство превосходства и уверенность
в своей правоте. Мне пришлось убедиться, что, концентрируя все свое внимание
на других, я пренебрегала собственной жизнью, и мне надо в корне меняться.

Мне и сейчас надо сохранять бдительность , чтобы заниматься только своими
делами. Я знаю, что, как только у меня в голове появляются мысли: «Ему надо
бы…» или «Она не должна…», это значит, что со мной не все в порядке. Откуда
мне знать, что должны делать другие? Не я определяю правила поведения других
людей в той или иной ситуации, не я определяю, как им следует вести свои дела,
управлять машиной, следовать или не следовать здравому смыслу, так как я не
знаю, чему из хочет научить их Высшая Сила . Я знаю только одно: когда меня
одолевают мысли о том, как должны поступать другие, во мне нет никакого
смирения. Это значит, что я больше не занимаюсь своими проблемами. В девяти
случаях из десяти я начинаю заниматься чужими делами для того, чтобы чего-то
не замечать в собственной жизни.

**Напоминание на сегодня**

Мои отношения с другими улучшаются, когда я позволяю им быть такими, какие они
есть. Самый лучший подарок, который я могу сделать самой себе, — это заняться
собой.

_«Помой собственный палец, прежде чем указывать на мои пятна»._

_Бенджамин Франклин_
