---
title: "13 марта"
desc: "Мужество Меняться - 13 марта"

id: "73"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

Я склонна думать, что Седьмой Шаг – «Смиренно просили Его избавить нас от всех
наших недостатков» — делается на коленях, со слезами. Именно такой опыт был у
меня, но я легко могу себе представить, что его можно делать радостно и даже с
юмором.

Порой тот факт, что я способна смеяться над своим недостатком, и есть признак
того, что я переложила заботу избавить меня от него на свою Высшую Силу.
Какое-то мое поведение или решение в прошлом вдруг кажется смешным, и я уже
отношусь к себе не так серьезно. Когда это происходит, я понимаю, что Высшая
Сила избавила меня еще от одного недостатка. Настоящие изменения часто
заявляют о себе громким смехом.

В следующий раз, когда я захочу рвать на себе волосы из-за того, что не смогла
избавиться от стойкого недостатка, я постараюсь расслабиться и увидеть, что
просто глупо делать это с такой страстью. Когда мне удается отойти, посмотреть
со стороны и увидеть смешное даже в ситуациях, которые далеки от моего идеала,
я освобождаю дорогу для своей Высшей Силы и даю Ей возможность поработать.

**Напоминание на сегодня**

Отчаяние и страдания, безусловно, способствуют смирению, но в Ал-Аноне я в
себе культивирую новое сильное желание – следовать руководству своей Высшей
силы. Поэтому для меня уроком будут служить не одни лишь болезненные события,
а все жизненные ситуации.

_«Смиренно просили» значит просили с готовностью_

_видеть себя в истинных отношениях с Богом и ближними»_

_«_ _Lois_ _’_ _Story_ _»_
