---
title: "2 марта"
desc: "Мужество Меняться - 2 марта"

id: "62"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

Литература, одобренная Конференцией (ЛОК), оказалась для меня одним из
наиболее полезных инструментов Ал-Анона. Мне понадобилось много времени, чтобы
довериться другим членам , но с первого собрания, на котором я оказался, эта
удивительная литература мне стала помогать менять укоренившееся негативное
мышление на новый, более здоровый и позитивный подход к жизни и любви.

Сначала я ей пользовалась только для того, чтобы снять напряжение. Сейчас я
начинаю каждый день с созидательной установки, читая за завтраком страницу из
одобренной литературы.

Оказалось очень для меня полезным обдумывать прочитанный текст и резюмировать
его в двух-трех фразах. Я пишу их на карточке, которую весь день ношу в
кармане. Когда я вспоминаю о ней, то вынимаю из кармана и читаю. Вы не можете
себе представить, сколько раз эти привычка позволила мне увидеть трудную
ситуацию в верной перспективе или по-новому подойти к своим планам или к
разговору!

**Напоминание на сегодня**

У меня под рукой неиссякаемый источник информации, позволяющий освободиться от
влияния последствий алкоголизма на мой образ мыслей. Сегодня я постараюсь
превратить знакомство с литературой в привычку: буду каждый день слушать
кассету, прочитывать брошюру или главу из книги.

_«Ежедневное чтение книг и публикаций Ал-Анона_

_открыло наши глаза на то,_

_что можно жить лучшей и более наполненной жизнью»._

_«Знакомьтесь – Ал-Анон»_
