---
title: "7 июля. Отказ от спора"
desc: "День за Днем - 7 июля. Отказ от спора"

id: "189"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Разве так важно, чтобы твоя правота была признана? Почему мы усложняем нашу
жизнь и усугубляем наши трудности, настаивая на том, чтобы наша точка зрения
была принята?

В напряженной жизни с алкоголиком это настаивание на собственной правоте может
причинить нам много неприятностей. Может, лучше отступиться от своих принципов
и признать то, что говорит алкоголик, независимо от того, имеет это смысл или
нет? Почему бы мне не позволить событиям идти своим чередом и не положиться на
Бога?

Я постараюсь применить девиз «Не суетитесь» к каждому инциденту, который может
увеличить напряженность в семье и вызвать взрыв негодования. Я постараюсь
осознать, что взаимные упреки обидными словами не помогут мне найти
успокоение, к которому я стремлюсь.

**Напоминание на сегодня**

Почему я должна реагировать на критику и обвинения вне зависимости от того,
оправданные они или нет? Чего я могу достичь разгоряченными отрицаниями и
неразумными дискуссиями? В нервозной обстановке любая мелочь может вызвать
скандал. Мне нет необходимости принимать в этом участие. Я проигнорирую это
как можно более любезно. Это отличный способ избежать ссор. Наше спокойное
безразличие может заставить алкоголика почувствовать дискомфорт, и он серьезно
начнет подумывать о поиске пути к трезвости.

«Отказ от спора, возможно, не сделает вас победителем, но этим вы сохраните
ваше достоинство и приличие».
