---
title: "1 июля. Принимать действительность такой, как она есть"
desc: "День за Днем - 1 июля. Принимать действительность такой, как она есть"

id: "183"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Одна женщина, присутствующая на собрании Ал-Анона, сказала: «В Ал-Аноне я
осознала, что человек, с которым я связала свою судьбу, за которого вышла
замуж, не может быть источником моих радостей или огорчений. Моя жизнь
принадлежит только мне, так же как его жизнь принадлежит ему. Каждый из нас
может радоваться жизни или разрушать ее, как он сам того желает».

«Если я вижу, что он сердит, разве я тоже должна сердиться? Или если он
настроен враждебно, разве я должна следовать его примеру? Разве я нарушу обет,
данный мною во время помолвки, если я обрету капельку уверенности, в то время
как он продолжает страдать от сомнений?»

«Я ему не советчик, не учитель, не страж. Каждый из нас — личность. Каждый сам
должен находить свой собственный путь к цели. Он отказывается черпать
спокойствие и силы из моих источников. Я познала на горьком опыте, что
предлагать ему их бесполезно».

**Напоминание на сегодня**

Принимать действительность такой, как она есть, не вмешиваясь в жизнь близких
мне людей, не контролировать их поступки — это то, что я ищу и могу найти в
Ал-Аноне. Узнать это весьма болезненно, но вознаграждением будет богатая,
насыщенная жизнь.

«Если вы будете внимательны к себе и к Богу, вы сможете лучше понять
происходящее вокруг вас, и это будет способствовать вашему духовному росту».
Фома Кемпийский
