---
title: "21 июля. Я принадлежу к Ал-Анону"
desc: "День за Днем - 21 июля. Я принадлежу к Ал-Анону"

id: "203"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyul"
---

Я могу черпать силу и уверенность от сознания того, что я принадлежу к
содружеству Ал-Анона с его разбросанными по всему миру группами, работающими
вместе для достижения одной цели. Наша группа маленькая, но одна из тысяч.

Что объединяет нас вместе, людей разных национальностей и вероисповеданий? Нет
правил, нет инструкций, никто не скажет: «Вы должны сделать это», или «Вы не
должны делать это». Однако существуют принципы, изложенные в Двенадцати
Традициях, которыми руководствуются как отдельные члены Ал-Анона, так и группы
всего всемирного содружества Ал-Анон.

Каждый из нас по-своему работает для блага других. Объединяет нас общая
проблема, которую можно решить пониманием и взаимным участием. Ал-Анон
движется подобно маленькому колесу в старой песне — по благословению Бога.

**Напоминание на сегодня**

Я принадлежу к Ал-Анону. Это важная часть моей жизни, потому что он объединяет
меня в мыслях и поступках с людьми по всему миру, которые разделяют мое
желание наполнить жизнь значимостью и смыслом, Я не знаю их, но они мои
друзья, а я — их. Чем больше каждый из нас руководствуется духовными
принципами Ал-Анона, тем больше каждый из нас помогает друг другу, независимо
от того, как велико расстояние, разделяющее нас.

«Я благодарю Бога за то, что он помог мне найти Ал-Анон, который указывает мне
новый путь к новой жизни»
