---
title: "27 октября. «Не суетитесь»"
desc: "День за Днем - 27 октября. «Не суетитесь»"

id: "301"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Когда мы пытаемся слишком быстро постичь программу Ал-Анона, возможно, мы
будем разочарованы и потерпим неудачу в дальнейшей работе по программе. Но
давайте подумаем над тем, что во все времена философы тратили всю свою жизнь,
размышляя над жизненными истинами. А именно они положены в основу программу
Ал-Анона. Поскольку наша озабоченная проблемами жизнь оставляет нам мало
времени для изучения и размышления, нам следует быть мудрыми и принимать эти
идеи медленно, сосредоточиваясь, каждый раз на одной из них.

**Напоминание на сегодня**

Я выберу одну какую-нибудь мысль из Двенадцати Шагов или фразу из того, что я
читаю по программе, и постараюсь проанализировать ее в свете текущего дня. Это
даст мне крупинку уверенности, к которой я могу добавить другие понятия, когда
буду нуждаться в них. В этом процессе я найду применение девизу «Не
суетитесь».

Я не буду пытаться усвоить всю программу сразу, чтобы не почувствовать себя
растерянной и бестолковой. Я напомню себе, что единственное, что я должна
сделать – это применить в жизни то, что я узнала, то есть заставить полученные
знания работать на меня во всем, что случается в моей каждодневной жизни.

«Если в Ал-Аноне я не узнаю ничего больше, кроме как не вмешиваться в то, что
не является действительно моей проблемой, — уже одно это облегчит мою жизнь и
сделает ее более интересной».
