---
title: "2 октября. Вторая традиция"
desc: "День за Днем - 2 октября. Вторая традиция"

id: "276"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Это история женщины, впервые пришедшей на собрание группы Ал-Анона, хотя
новичком в Ал-Аноне она не была и уже нашла в себе силы и мужество изменить
ситуацию, которая мешала ей работать по программе.

Увидев впервые пришедшую на собрание в группу женщину, ведущая собрания
попросила ее рассказать о себе. Вместо того чтобы пуститься в описание
домашних проблем, а ситуация дома сложная, она рассказала, что заставило ее
покинуть группу, где несколько месяцев назад она познакомилась с программной
Ал-Анона.

«Честно говоря, я ищу группу, где бы я чувствовала себя удобно. Я ухватилась
за программу Ал-Анона как за спасательный круг. Я почувствовала, что это то,
что мне надо. Я присоединилась к группе, никогда не пропускала собрания,
читала специальную литературу. Так я прониклась идеей, что каждый в группе и
все в содружестве равны. Группа, в которую я пришла, была под руководством
деловой, энергичной женщины, которая была старожилом группы и заправляла всем
и всеми. Она была секретарем вот уже восемь лет, председательствуя на
собраниях и определяя их программу. Она знала, что для нас хорошо. Прекрасно!
Мы не должны были даже думать. Я не видела, чтобы кто-нибудь добился какого-то
успеха. Большинство бросало Ал-Анон из-за председательствующей. Я не
отказалась от программы, поэтому я здесь. Я надеюсь найти группу, где я по-
настоящему смогу увидеть Ал-Анон в дествии».
