---
title: "12 октября. Отстранение"
desc: "День за Днем - 12 октября. Отстранение"

id: "286"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "oktyabr"
---

Жила-была одна женщина. У нее был муж-алкоголик и три сына. У нее была
огромная власть, и все четверо находились в ее власти. Они не могли даже
обрести характер. Часто их души испытывали мучение. Каждый раз, когда они
пытались вырваться из-под ее опеки, они делали что-то не так и снова
оказывались в ее власти.

Отец большую часть времени пил. Он был очень находчивым, когда дело касалось
того, чтобы спрятать бутылку. Как бы мать ни следила за ним, она не могла
застать его на месте преступления, пока он сам не напивался до
бессознательного состояния. Окружающие считали ее очень благородной леди и
сочувствовали ей, что у нее в семье такие проблемы.

У нее действительно не было причины приходить в Ал-Анон для решения своих
проблем, потому что она всегда знала, как ей поступить. Сомнения ее не мучили.
Но она хотела заставить мужа бросить пить, поэтому она пришла в Ал-Анон.
Сначала она была недовольна, потому что члены Ал-Анона не были расположены
«драть за уши» и «стучать кулаком». Она была очень возмущена, когда они
пытались указать ей на ее ошибки в отношениях с близкими, но, ко всеобщему
удивлению, ее власть начала уменьшаться и терять значимость. Появились
изменения к лучшему.

Все больше и больше она осознавала, что она делала, и, будучи решительной и
настойчивой, она каждый день работала с программой, и многие проблемы исчезли
сами собой.
