---
title: "5 марта. От утраты иллюзий к духовному пробуждению"
desc: "Ежедневные размышления АН - 5 марта. От утраты иллюзий к духовному пробуждению"

id: "65"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Когда возникает необходимость в признании своего бессилия, мы сначала ищем
способы, чтобы воспротивиться этому. Исчерпав их, мы начинаем делиться с
другими своими трудностями, и у нас появляется надежда.”_

Основной текст, с.94

Мы иногда слышали, как на собраниях говорят, что «утрата иллюзий ведет к
духовному пробуждению». Что за утрата иллюзий происходит в выздоровлении?
Такое пробуждение происходит когда какой-то наш неблаговидный поступок,
который мы считали надежно засекреченным, внезапно обнаруживается. Наш спонсор
мог бы способствовать такому пробуждению сообщив нам, что, мы не отличаемся от
других, и нам прийдется работать по шагам, чтобы оставаться чистыми и
выздоравливать.

Большинство из нас терпеть не могут когда с нас сдергивают простыни; мы не
любим оставаться голыми у всех на виду. Но такой опыт дает нам большую дозу
смирения. Первая реакция на такое обнажение — обычно потрясение и гнев, хотя
мы и признаем правду, когда ее слышим. Вот так и происходит утрата иллюзий.

Такие пробуждения часто открывают нам путь к духовному прогрессу в
выздоровлении. Разоблачив однажды свои барьеры, мы сможем начать работать по
шагам и убрать эти барьеры из своей жизни. Мы начнем ощущать проявления
выздоровления и умиротворение, которые будут предвестниками нового пробуждения
духа.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду расценивать утрату иллюзий как возможность для
движения в направлении духовного пробуждения.
