---
title: "1 марта. Панический страх!"
desc: "Ежедневные размышления АН - 1 марта. Панический страх!"

id: "61"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Сила, которая привела нас в эту программу, все еще с нами — и будет
продолжать руководить нами, если мы позволим ей.”_

Основной текст, с.34

Вас когда-нибудь охватывала паника? Отовсюду, куда бы мы ни повернулись, жизнь
бросает нам вызовы. Мы находимся в состоянии оцепенения и не знаем, что с этим
делать. Как преодолеть страх?

Первое, что мы делаем, — останавливаемся. Мы не можем разобраться со всем
сразу, поэтому мы делаем паузу на некоторое время, чтобы все улеглось. Затем
мы предпринимаем «быстрое исследование» тех вещей, которые нас беспокоят. Мы
анализируем каждый пункт, задавая себе следующий вопрос: «Насколько это важно,
на самом деле?» В большинстве случаев мы увидим, что большинство наших страхов
и переживаний не требуют от нас немедленного вмешательства. Мы можем отложить
их в сторону и сконцентрировать свое внимание на проблемах, которые на самом
деле надо решить прямо сейчас.

Потом мы снова останавливаемся и спрашиваем себя: «Кто управляет всем этим?»
Это помогает нам помнить, что управляет всем наша Высшая Сила. Мы стараемся
узнать волю нашей Высшей Силы, какой бы она ни была для данной ситуации. Мы
можем это сделать многими путями: путем молитвы, разговорами со спонсором или
друзьями по АН или путем посещения собраний, обращаясь к другим за их опытом.
Когда воля нашей Высшей Силы становится для нас ясной, мы молимся о
способности осуществить ее. Наконец, мы действуем.

Панический страх не должен парализовать нас. Мы можем воспользоваться
ресурсами программы АН для того, чтобы разобраться со всем, что встречается на
нашем жизненном пути.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Моя Высшая Сила привела меня по этому пути в выздоровление
не для того, чтобы тут же покинуть меня. Когда нападает страх, я предприму
определенные шаги, чтобы найти неиссякаемую заботу и руководство Бога.
