---
title: "6 марта. Исключить рационализацию из нашего выздоровления"
desc: "Ежедневные размышления АН - 6 марта. Исключить рационализацию из нашего выздоровления"

id: "66"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Поскольку я работаю по Двенадцати Шагам, я не могу продолжать поступать по
старому, обманывая себя.”_

Основной текст, Истории

Мы ко всему подходим с токи зрения рационализма. Бывает так, что мы знаем об
этом, признаем это и все равно продолжаем вести себя согласно нашему
рационализму! Выздоровление может стать очень болезненным, если по какой-то
причине мы решим, что простые программные принципы нам не подходят.

С помощью нашего спонсора и других членов АН мы начинаем замечать, какие
отговорки мы используем, чтобы оправдать свое поведение. Может быть мы
обнаружили, что какие-то принципы просто не подходят для нас? Может быть мы
думаем, что уже знаем гораздо больше, чем кто-либо в Анонимных Наркоманах,
даже больше тех, кто много лет остается чистым? Почему мы решили, что мы
особенные?

Несомненно, какое-то время у нас получится успешно управлять своим
выздоровлением. Но когда-то нам прийдется взглянуть правде в глаза и начать
действовать соответственно. Принципы Двенадцати Шагов дают нам руководство для
новой жизни в выздоровлении. И в этой жизни нет места для рационализации.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я не могу работать по шагам и продолжать обманывать себя.
Я проверю свои мысли на предмет рационализаторских планов, открою их своему
спонсору и избавлюсь от них.
