---
title: "30 марта. Сосредоточенность на Боге"
desc: "Ежедневные размышления АН - 30 марта. Сосредоточенность на Боге"

id: "90"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Постепенно, по мере того, как мы сосредотачиваемся более на Боге, чем на
себе, отчаяние переходит в надежду.”_

Основной текст, с.107

Это великолепно — иметь надежду! До того, как мы пришли к Анонимным
Наркоманам, многие из нас жили совершенно безнадежной жизнью. Мы думали, что
наша судьба — умереть от нашей болезни.

Многие участники говорят о том, что в первые месяцы в программе они находились
на “розовом облаке”. Мы прекратили употреблять, обрели друзей, и жизнь в этот
период кажется многообещающей. Все происходит просто замечательно. Но затем
реальность возвращается к нам. Жизнь есть жизнь. Мы все также теряем работу,
наши партнеры кидают нас, наши друзья по-прежнему умирают, и мы по-прежнему
плохо себя чувствуем. Воздержание от наркотиков не гарантирует того, что все в
жизни будет происходить, как нам хочется.

Когда реальность жизни во всей своей полноте предстает перед нами, мы
обращаемся к нашей Высшей Силе и вспоминаем, что жизнь происходит именно так,
как она происходит. Но, что бы ни происходило с нами во время выздоровления,
мы не должны отчаиваться, потому что всегда есть надежда. Эту надежду нам дают
отношения с нашей Высшей Силой.

Эти отношения, как было сказано выше, развиваются не сразу: “ _Постепенно_ мы
все более сосредотачиваемся на Боге”. Если мы все больше и больше полагаемся
на могущество нашей Высшей Силы, жизненные неурядицы перестают повергать нас в
отчаяние. Если мы больше сосредотачиваемся на Боге, мы меньше циклимся на
себе.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду полагаться на мою Высшую Силу. Я приму то, что
независимо от того, что происходит, моя Высшая Сила обеспечит меня ресурсами,
чтобы пережить это.
