---
title: "2 марта. Успех"
desc: "Ежедневные размышления АН - 2 марта. Успех"

id: "62"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Любая форма успеха была для нас пугающей и незнакомой”_

Основной текст, с.22

До того, как мы пришли в АН, немногие из нас по опыту знали, что такое успех.
Все попытки прекратить употреблять самостоятельно заканчивались неудачей. Мы
начали терять надежду на то, что когда-нибудь найдем освобождение от активной
наркомании. Мы привыкли к неудачам, мы их предполагали, принимали и думали,
что это лишь часть нашего характера.

Когда мы остаемся чистыми, мы начинаем испытывать успех в своей жизни. Мы
начинаем испытывать гордость от того, что нам что-то удается. мы идем на
оправданный риск ради выздоровления. Мы можем при этом набивать себе шишки, но
даже они могут рассматриваться как успех, если мы извлекаем из них уроки.

Иногда, когда мы достигаем какой-то своей цели, мы не решаемся рассказывать об
этом из-за страха, что мы будем выглядеть самонадеянно. Но наша Высшая Сила
хочет, чтобы мы достигали цели и хочет, чтобы мы поделились с теми кого любим
той гордостью, которую мы испытываем за свои достижения. Когда мы делимся
своими успехами с другими в АН, они часто начинают верить, что и они смогут
достигнуть своих целей точно так же. Когда мы преуспеваем, мы помогаем другим,
кто следует нашим путем, обрести уверенность в себе.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я найду время, чтобы похвалить себя за свои успехи. Я
поделюсь своими достижениями с чувством благодарности.
