---
title: "3 марта. Срыв"
desc: "Ежедневные размышления АН - 3 марта. Срыв"

id: "63"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Конечно, нас еще не раз потянет к наркотикам. Нам будет паршиво и захочется
убежать от себя. Нам нужно вспомнить, откуда мы пришли, и что в этот раз будет
гораздо хуже, чем раньше. В эти моменты нам особенно необходима программа.”_

Основной текст, с. 92

Если мы чувствуем, что намеренно идем к срыву, мы должны представить себе свое
употребление вплоть до печального конца. Для многих из нас этот конец
представляет собой многочисленные проблемы со здоровьем, заключение в тюрьму
или даже смерть. Кто из нас знал людей, сорвавшихся после многих лет чистого
времени и только для того, чтобы умереть от своей болезни?

Но существует смерть, которая всегда сопутствует возврату к активной
наркомании, и она, возможно, гораздо ужаснее, чем смерть физическая. Это
духовная смерть, которую мы переживаем, если отделяемся от нашей Высшей Силы.
Если мы употребим наркотики, духовные связи, которые мы трепетно взращивали в
себе столько лет, ослабнут и могут даже исчезнуть. Мы будем чувствовать себя
действительно одинокими.

Несомненно, в нашем выздоровлении случаются черные полосы. И есть лишь один
способ пережить эти трудные времена: с помощью веры. Если мы верим, что наша
Высшая Сила с нами, то к нам прийдет уверенность, что все будет хорошо.

Как бы плохо мы ни чувствовали себя без наркотиков, срыв — это никогда не
выход. Вместе мы обретаем выздоровление. Если мы останемся чистыми, мрак
рассеется, и у нас появится более прочная связь с нашей Высшей Силой.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарю мою Высшую Силу за то, что она дала мне АН. Я
знаю, что срыв — это не решение проблемы. Какой бы вызов ни бросила мне жизнь,
я встречу его вместе с Богом, как я его понимаю.
