---
title: "14 марта. Взаимоотношения"
desc: "Ежедневные размышления АН - 14 марта. Взаимоотношения"

id: "74"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Кроме того, наше исследование обычно включает материал о взаимоотношениях с
другими людьми.”_

Основной текст, с. 37

Это еще слабо сказано! Особенно по прошествии длительного времени
выздоровления наши исследования могут быть целиком посвящены только
взаимоотношениям. Наши жизни заполнились отношениями с друзьями, любимыми,
партнерами, коллегами по работе, детьми и др. Если мы рассмотрим эти
отношения, мы можем узнать гораздо больше о своем характере.

Часто список нашего исследования содержит обиды, которые возникают изо дня в
день при общении с другими людьми. мы стремимся увидеть свою роль в этих
неурядицах. Может быть, у нас нереалистичные ожидания от других людей? Может,
иногда мы нетерпимы?

Часто, простое написание исследования освобождает нас от этих проблем, которые
могут возникать у нас при общении. Но мы должны обязательно рассказать о своем
исследовании другому человеку. Таким образом мы сможем разобраться, какую роль
мы играем в создании проблем, и как прийти к нужному результату.

Исследование — это инструмент, который позволяет нам начать оздоровление наших
отношений. Мы учимся этому сегодня. С помощью этого инструмента мы можем
начать наслаждаться отношениями с другими людьми.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я исследую ту роль, которую я играю в моих
взаимоотношениях с другими. Я буду стараться быть более ответственным в этих
отношениях.
