---
title: "26 марта.  Доверие споносору —  стоит рискнуть"
desc: "Ежедневные размышления АН - 26 марта.  Доверие споносору —  стоит рискнуть"

id: "86"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Спонсор — это… такой человек, кому мы можем доверять и с кем можно
поделиться своим жизненным опытом.”_

1P №11, “Спонсорство”

Идея спонсорства может быть для нас незнакома. Мы прожили много лет без
направления, надеясь только на себя, подозревая всех, никому не доверяя.
Теперь, когда мы учимся жить выздоравливая, мы понимаем, что нам нужна помощь.
Мы больше не можем все делать в одиночку; мы должны рискнуть и довериться
другому человеку. Часто, первым человеком, с которым мы идем на этот риск
становится наш спонсор — такой человек, кого мы уважаем, с кем у нас много
общего, кому есть основания доверять.

Когда мы открываемся своемуспонсору, между нами устанавливается связь. Мы
открываем свои секреты и надеемся на разумность своегоспонсора. Мы делимся
волнениями, опасениями и учимся ценить опыт своегоспонсора. Мы делимся своей
болью, и спосор за нас переживает. Мы узнаем друг друга, уважаем друг друга.
Чем больше мы доверяем своему спонсору, тем лучше мы учимся доверять самим
себе.

Доверие помогает нам прекратить жить в страхе, в смятении, быть мнительным и
относится ко всему уклончиво. Перед тем как довериться другому наркоману
чувствуешь риск. Но это доверие — это тот же самый принцип, который мы
применяем в своих взаимоотношениях с Высшей Силой — рискованно или нет — наш
опыт говорит нам, что мы без этого не обойдемся. И чем дальше мы зайдем в
доверии своему спонсору, тем более открытыми мы будем чувствовать себя в
отношении своей жизни.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я хочу духовно расти и меняться. Я рискну, доверюсь своему
спонсору, поделюся с ним и буду вознагражден за свое доверие.
