---
title: "28 марта.  Перед лицом чувств"
desc: "Ежедневные размышления АН - 28 марта.  Перед лицом чувств"

id: "88"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Мы можем испугаться, что соприкосновение с нашими чувствами неожиданно
вызовет непреодолимую цепную реакцию боли и панического страха.”_

Основной текст, с.38

Когда мы употребляли наркотики, многие из нас были неспособны или не хотели
ощущать многие эмоции. Если мы были счастливы, нам обычно казалось этого мало.
Если мы сердились или находились в депрессии, мы обычно пытались скрывать свои
чувства. Продолжая такую линию поведения во время активного употребления
наркотиков, мы настолько эмоционально запутались, что уже не понимали, что
такое нормальные чувства.

По прошествии какого-то времени выздоровления, мы поняли, что эмоции, которые
мы подавляли, начинают неожиданно проявляться. Мы можем обнаружить, что
понятия не имеем, как идентифицировать свои чувства. То, что мы принимаем за
гнев, может оказаться всего лишь расстройством. То, что мы воспринимаем как
суицидальную депрессию, может быть только печальным настроением. Это случаи,
когда нам надо поискать помощи спонсора или другого члена АН. Посещение
собрания и разговор о том, что происходит у нас в жизни, может помочь нам
справиться со своими чувствами, вместо того, чтобы бежать от них в страхе.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я могу испытывать чувства, причиняющие дискомфорт, и я не
буд избегать их. Я буду пользоваться поддержкой друзей по выздоровлению, чтобы
они помогли мне встретиться лицом к лицу со своими эмоциями.
