---
title: "29 марта.  Наша собственная истинная воля"
desc: "Ежедневные размышления АН - 29 марта.  Наша собственная истинная воля"

id: "89"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“… мы узнаем, что хотим того же, чего хочет для нас Бог. Воля Бога становится
нашей собственной истинной волей.”_

Основной текст, сс.56-57

Человеку свойственно хотеть получить что-либо даром. Мы можем растеряться и
поступить по-старому, когда кассир в магазине дает нам сдачу с двадцати
долларов, хотя мы заплатили всего десять. Мы склонны считать, что если никто
не знает, один маленький обман не имеет значения. Но есть кто _знает_ , — это
_мы_. И это _имеет_ значение.

То, что срабатывало для нас во время употребления, часто перестает срабатывать
в выздоровлении. Когда мы растем духовно, работая по Двенадцати Шагам, мы
начинаем развивать в себе новые ценности и стандарты. Мы начинаем чувствовать
себя неловко, когда используем ситуации, которые, будь то в прошлом, вызвали
бы у нас злорадство от провернутого дельца.

В прошлом мы могли жертвовать другими. Однако, когда мы работаем по Двенадцати
Шагам, наши ценности изменяются. Исполнять волю Бога становится важнее, чем
проворачивать дела.

Когда у нас изменяется система ценностей, наша жизнь тоже меняется.
Руководимые внутренним знанием, данным нам Высшей Силой, мы хотим жить по
вновь обретенным ценностям, мы восприняли волю Высшей Силы для нас —
собственно, воля Бога для нас стала нашей собственной истинной волей.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Путем совершенствования сознательного контакта с Богом, у
меня изменилась система ценностей. Сегодня я буду осуществлять волю Бога, мою
собственную истинную волю.
