---
title: "16 марта. Самоанализ"
desc: "Ежедневные размышления АН - 16 марта. Самоанализ"

id: "76"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Цель тщательного и бесстрашного нравственного исследования — распутать
затруднения и противоречия нашей жизни, чтобы разобраться, кто мы есть на
самом деле.”_

Основной текст, с. 35

Употребляющие наркоманы — это запутавшиеся и постоянно путающие других люди.
Невозможно сказать с уверенностью, что они будут делать, и как поведут себя
через минуту. Обычно и сами наркоманы не меньше других удивлены своим
поведением.

Когда мы употребляли, наше поведение было обусловлено потребностями нашей
зависимости. Но многие из нас до сих пор считают, что наше поведение во время
употребления — это особенность нашей личности, нашего характера, и поэтому мы
чувствуем стыд и унижение. Сегодня нам больше не нужно быть теми людьми,
которыми нас сделала наркомания; выздоровление позволило нам меняться.

Мы можем использовать Четвертый Шаг, чтобы увидеть, какими мы были в прошлой
жизни, в употреблении, и разобраться, кем мы хотим быть сегодня. Описание
нашего поведения и особенно тех чувств, которые мы при этом испытывали,
помогает нам понять, кем мы хотим быть. Наше исследование помогает взглянуть
на более далекое прошлое, увидеть, что было до активной наркомании, до того,
как мы стали страдать из-за потребности быть любимыми и принятыми, увидеть,
кем мы были изначально. Мы начинаем понимать, какие черты нам присущи и какой
нам хочется видеть свою жизнь. Это начало пути к самим себе.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Если я хочу разобраться, кто я есть, я посмотрю на то, кем
я был и кем хочу быть.
