---
title: "17  марта. Настоящее мужество"
desc: "Ежедневные размышления АН - 17  марта. Настоящее мужество"

id: "77"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Те, кто выдерживают в трудные времена, демонстрируют настоящее мужество,
основанное на вере.”_

Основной текст, с.97

До прихода в АН многие из нас считали себя смелыми просто потому, что мы
никогда не испытывали страха. Мы заглушали наркотиками все свои чувства и
ощущения, и страх в том числе; наркотики позволяли нам убедить себя, что мы
выносливые, мужественные люди, которые не сдадутся ни при каких
обстоятельствах.

Но то мужество, которое мы находили в наркотиках, ничего общего не имеет с
жизнью, которой мы живем сегодня. Если мы остаемся чистыми и выздоравливаем,
то нам порой приходится испытывать страх. Когда мы впервые обнаруживаем, что
напуганы, мы можем счесть себя трусами. Мы боимся снять трубку, потому что
человек на другом конце провода, может быть, не поймет нас. Мы боимся кого-то
просить о спонсорстве, потому что боимся отказа. Нам страшно искать работу.
Страшно быть честными с друзьями. Но все эти страхи естественные даже для
здоровых людей. Наша болезнь проявляется тогда, когда мы позволяем страху
парализовать нас.

Страх останавливает наш рост, если мы не воспрепятствуем ему, то потерпим
поражение. Истинное мужество заключается не в отсутствии страха, а в
готовности превозмочь его.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Сегодня я буду мужественным. Если я испуган, я сделаю все,
что необходимо мне, чтобы расти и выздоравливать.
