---
title: "22 марта. Принципы самообеспечения"
desc: "Ежедневные размышления АН - 22 марта. Принципы самообеспечения"

id: "82"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_«Ранее, ведя жизнь наркоманов, мы зависели от обстоятельств и людей. Мы
обращались к ним за поддержкой, чтобы возместить то, чего сами были лишены»_

Базовый текст, с.81

В царстве животных есть существо, которое присасывается к другим, оно
называется пиявка. Она присасывается к людям и берет то, в чем нуждается.
Когда какая-либо жертва стряхивает пиявку с себя, пиявка переходит к
следующей.

В употреблении мы вели себя подобным образом, мы опустошали наши семьи, наших
друзей и знакомых. Сознательно или бессознательно мы искали способов получить
что-либо на халяву от всех с кем мы сталкивались.

Когда на первом собрании мы видели шапку, пускаемую по кругу, мы могли
подумать: «Самообеспечение! Что за незнакомое понятие?» Но, наблюдая, мы
начинали делать какие-то выводы — наркоманы, соблюдающие принципы
самообеспечения были свободны. Платя за свой собственный путь, они получали
привилегию принимать свои собственные решения.

Применяя принципы самообеспечения в своей жизни, мы достигаем той же свободы.
Теперь никто не имеет права сказать нам, где жить, потому что мы
самостоятельно за все платим. Мы можем есть то, что хотим, носить то, что нам
нравиться, ехать куда хотим, потому что мы обеспечиваем себя сами.

Мы не пиявки, мы не должны зависеть от других, чтобы иметь средства к
существованию. Чем более мы ответственны, тем большей свободы мы достигаем.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Нет предела свободе, которую я обретаю, обеспечивая себя
сам. Сегодня я приму личную ответственность и буду сам оплачивать свой путь.
