---
title: "4 марта. Процесс"
desc: "Ежедневные размышления АН - 4 марта. Процесс"

id: "64"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Эта программа стала частью меня… Я более ясно понимаю, что происходит в моей
жизни сегодня. Я больше не сражаюсь с жизнью.”_

Основной текст, Истории

Во время активной наркомании вещи происходили, казалось бы , безо всякой связи
и причин. Мы просто делали что-то, не зная для чего и какие могут быть
последствия. Жизнь имела мало ценности и смысла.

Процесс работы по Двенадцати Шагам привносит смысл в нашу жизнь; работая по
шагам мы приходим к принятию как светлых, так и темных сторон самих себя. Мы
сбрасываем отрицание, которое мешало нам осознать воздействие употребления
наркотиков. Мы проводим честный самоанализ и стараемся изменить образ мышления
и поведения, свои чувства. Мы обретаем смирение и видение в истинном свете,
раскрываясь полностью перед другим человеком. Если мы стремимся свести на нет
последствия наркомании, то мы развиваем в себе должное отношение к своему
собственному бессилию и к Силе, более могущественной, чем наша. По мере того,
как растет наше понимание себя, мы лучше понимаем и принимаем других людей.

Двенадцать Шагов являются ключом к процессу, который мы называем «жизнью». При
работе по шагам они становятся частицей нас и мы становимся частью окружающей
нас жизни. Наш мир больше не бессмыслен, мы лучше понимаем, что происходит в
нашей жизни сегодня. Мы больше не сражаемся с действительностью. Сегодня мы
работаем по шагам и живем.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Жизнь — это процесс. Двенадцать Шагов — это ключ к этому
процессу. Сегодня я буду пользоваться шагами для того, чтобы участвовать в
жизненном процессе, понимая и радуясь себе и своему выздоровлению.
