---
title: "19 марта. Поделиться чем-то стоящим"
desc: "Ежедневные размышления АН - 19 марта. Поделиться чем-то стоящим"

id: "79"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Только простая и честная весть о выздоровлении звучит правдиво»._

Основной текст, с.60

Вы находитесь на собрании. Собрание уже началось. Один или два члена группы
рассказали о своем духовном опыте, и их слова звучали очень осмысленно. Еще
один уморил всех нас забавными историями. А потом ведущий собрания
предоставляет слово вам… _в горле пересохло_. Вы робко представляетесь,
запинаясь, извиняющимся голосом произносите несколько слов, благодарите всех
за внимание и потом весь остаток времени до конца собрания сидите в
оцепенении. Знакомая картинка? Что ж, вы не одиноки.

У каждого из нас был период, когда мы думали, что наши высказывания
недостаточно духовны, недостаточно интересны, и вообще, это не то, что надо.
Но высказываться — не значит соревноваться как в спорте. Суть собраний в
идентификации и в опыте, которого у всех нас предостаточно. Когда мы от всего
сердца и честно делимся своим опытом, наркоманы чувствуют, что они могут нам
доверять, они знают, что мы такие же. Когда мы просто делимся тем, что
помогает нам, мы можем не сомневаться, что наша весть поможет кому-то еще.

Нет необходимости в том, чтобы приукрашивать или придавать юмористический
характер своим высказываниям, ради того, чтобы они звучали правдиво. У каждого
наркомана, который честно работает по программе, ведущей к выздоровлению, есть
нечто чрезвычайно ценное, чем стоит поделиться, то, чем может поделиться
только он или она — личный опыт.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** У меня есть нечто ценное, чтобы поделиться. Я посещу
собрание сегодня и поделюсь своим опытом выздоровления от наркомании.
