---
title: "21 марта.  Болезнь, поддающаяся лечению"
desc: "Ежедневные размышления АН - 21 марта.  Болезнь, поддающаяся лечению"

id: "81"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Наркомания — это болезнь, которая больше, чем употребление наркотиков.”_

Основной текст, с. 9

На нашем первом собрании мы, возможно, были обескуражены тем, что другие члены
группы говорили о своей болезни — наркомании и о том, как она повлияла на их
жизнь. Мы думали про себя: «Болезнь? Да у меня просто проблема с наркотиками!
И что это они тут разводят?»

Поработав некоторое время по программе, мы начали понимать, что наркомания
очень глубоко проникла в нас, и это больше, чем просто наваждение и
компульсивное употребление наркотиков. Мы увидели, что страдаем от хронической
болезни, которая воздействует на многие стороны нашей жизни. Не известно, где
мы «подцепили» эту болезнь, но анализируя свою жизнь, мы поняли, что страдаем
от нее уже много лет.

Точно также, как и болезнь наркомания, программа АН охватывает все сферы нашей
жизни. Мы приходим на свое первое собрание, и у нас налицо все симптомы:
духовная пустота, эмоциональное истощение, бессилие, неуправляемость.

Лечение нашей болезни подразумевает гораздо больше, чем просто воздержание от
употребления наркотиков. Мы используем Двенадцать Шагов. Они не вылечивают
нашу болезнь, но постепенно делают нас более здоровыми людьми. Выздоравливая,
мы получаем дар жизни.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я \*\*\*\* буду лечить свою болезнь с помощью Двенадцати
Шагов.
