---
title: "18 марта. Полноценная весть"
desc: "Ежедневные размышления АН - 18 марта. Полноценная весть"

id: "78"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“У наркоманов появляется какое-то особенное чувство, когда они узнают, что
есть люди, способные делиться своими трудностями, прошлыми и настоящими.”_

Основной текст, с.64

Ценность нашего выздоровления слишком велика, чтобы держать его при себе.
Некоторые из нас считают, что когда мы высказываемся на собраниях, мы должны
«помнить о новичках» и всегда стараться нести позитивную весть. Но иногда
самая позитивная весть — это то, что мы переживаем трудности в выздоровлении и
несмотря на них остаемся чистыми!

Да, получаешь значительное удовлетворение от того, что передаешь новичкам
такую сильную весть — надежду. В конечном счете, кому приятны нытики. Но
происходят вещи, которые нас расстраивают, и жизнь, такая как она есть, может
наносить удары даже по выздоровлению ветеранов АН. Если мы экипированы
орудиями программы, мы можем пережить эту неразбериху, остаться чистыми и
потом рассказывать, как все было.

Выздоровление происходит не вдруг; это непрерывный процесс, иногда борьба.
Когда мы не договариваем в своей вести, пренебрегая тем, чтобы поделиться о
трудных временах, с которыми можно столкнуться на своем пути, то мы не даем
возможности новичкам понять, что они тоже могут оставаться чистыми несмотря ни
на что. Если мы полностью разделяем с другими свою весть о выздоровлении, то
мы можем даже не знать, кто получит пользу от этого, но мы можем быть уверены,
что _кто-то_ обязательно получит ее.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду честно разделять с другими как хорошие свои
времена, так и трудности в выздоровлениии. Я буду помнить, что мой опыт
прохождения превратностей судьбы может быть полезен еще кому-то из членов
группы.
