---
title: "27 марта.   В поисках  достоинств"
desc: "Ежедневные размышления АН - 27 марта.   В поисках  достоинств"

id: "87"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“В соответствии с принципами выздоровления мы стараемся не осуждать, не
навешивать ярлыков и не поучать друг друга.”_

Основной текст, с.18

Сколько раз за время своего выздоровления мы неправильно понимали поведение
другого человека, немедленно давали ему оценку, навешивали ярлык и аккуратно
посылали человека в ячейку сортировочного ящика? Кто-то иначе понимал Силу,
большую чем наша, и мы делали вывод, что их убеждения не духовны. Или, может
быть, мы видели как ругается пара, и сочли, что их взаимоотношения не
здоровые, а позже обнаружили, что их брак успешно просуществовал много лет.

Бездумно сортируя своих друзей по категориям, мы упускаем для себя возможность
узнать что-то о них. Всякий раз, когда мы судим поведение другого человека, мы
теряем возможность увидеть в нем своего потенциального друга и попутчика на
дороге выздоровления.

Если случиться спросить тех, кого мы осуждаем, нравиться ли им, что они
подведены под какой-то стереотип, мы бы получили в ответ отчетливое «нет». А
нам было бы приятно, если бы с нами поступили также? Нет, конечно. Проявить
себя с лучшей стороны — вот как бы мы хотели предстать перед другими. Так и
наши товарищи, выздоравливающие наркоманы, хотят, чтобы о них хорошо думали.
Наша программа выздоровления говорит о том, что нам надо развивать в себе
позитивный взгляд на жизнь. Чем больше мы сосредотачиваемся на положительных
качествах других, тем больше положительных качеств мы отметим у себя.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я откажусь от негативных суждений о других и сосредоточюсь
вместо этого на том, чтобы ценить позитивные качества во всех.
