---
title: "10 марта.  Наше личное выздоровление"
desc: "Ежедневные размышления АН - 10 марта.  Наше личное выздоровление"

id: "70"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Шаги — это наше решение. Они- наш спасательный круг. Они защищают нас от
смертельной болезни — наркомании. Наши шаги — это принципы, которые делают
наше выздоровление возможным.”_

Основной текст, с.27

У Анонимных Наркоманов есть много такого, что нам нравится.. Например,
собрания — это здорово. Мы приходим, чтобы повидаться с друзьями, услышать
какие-то впечатляющие истории, поделиться своим опытом и, может, даже
пересечься со спонсором. Слеты, съезды, вечеринки — все это прекрасно, чистое
и веселое времяпрепровождение в компании других выздоравливающих наркоманов.
Но сердцем нашей программы выздоровления являются Двенадцать Шагов —
собственно они-то и являются _программой_!

Мы слышали, как говорят, что мы не можем оставаться чистыми с помощью осмоса;
иными словами, мы не можем всего лишь часто посещать собрания и ждать, что
выздоровление войдет в наше тело через поры. Выздоровление, как говорят еще, —
это внутренняя работа. А инструменты, которые мы используем в этой «внутренней
работе», — это Двенадцать Шагов. Бесконечно выслушивать про принятие — это
одно; а самим работать по Первому Шагу — это совсем другое. Чужие рассказы о
возмещении ущерба могут быть очень поучительными, но они не освободят нас от
угрызений совести; это может сделать только наш собственный Девятый Шаг. То же
самое относится ко всем двенадцати шагам.

Многое нравится нам в АН, но чтобы получить максимальную отдачу, мы сами
должны работать по Двенадцати Шагам.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я хочу получить все, что предлагает мне моя личная
программа. Я буду сам работать по Двенадцати Шагам.
