---
title: "13 марта. Тот особый человек"
desc: "Ежедневные размышления АН - 13 марта. Тот особый человек"

id: "73"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Со спонсором мы можем научиться строить отношения, на основе доверия и
честности. Через совместный опыт спонсор способен помочь нам в личностном
росте”._

IP№11, “Спонсорство”

Мы обратились к кому-либо с просьбой быть нашим спонсором. Причин, по которым
мы обращаемся к какому-то определённому человеку, так много, как много
песчинок на пляже. Возможно, мы слышали, как он делится опытом на спикерском
собрании, и нам он казался весёлым и воодушевлённым. Возможно, мы думали, что
у него крутая машина, и считали, что будем иметь такую же, если будем работать
по Программе так, как он. А может быть, мы живём в маленьком городе, и это был
единственный человек, имеющий время, чтобы нам помочь.

Какой бы ни была первоначальная причина выбора спонсора, мы уверены в том, что
она не единственная, мы найдём много других причин для общения с ним.
Неожиданно он увидит нас своей поразительной проницательностью, заставив нас
поинтерисоваться, не заглянул ли он украдкой в наш Четвёртый Шаг. Или быть
может, у нас началась полоса жизненных трудностей, и его опыт решения подобных
проблем помогает нам удивительным образом. Мы звоним ему, когда нам больно, и
он приходит к нам с особой комбинацией заботливых слов, после которых мы
чувстуем себя комфортно.

Ни один из замечательных поступков нашего спонсора не является случайным
стечением обстоятельвств. Он просто прошёл ту же тропу перед нами. Высшая Сила
послала этого особого человека в нашу жизнь и мы благодарны за его
присутствие.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я пойму, что спонсор – это особый человек в моей жизни
