---
title: "25 марта.  Я не могу, но мы можем"
desc: "Ежедневные размышления АН - 25 марта.  Я не могу, но мы можем"

id: "85"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Стремясь вырваться из изоляции, в которой мы очутились из-за своей
наркомании, мы находим сообщество людей, связанных друг с другом общей целью —
выздоровлением…”_

Основной текст, сс. 110

Не признавать слабость, скрывать недостатки, отрицать всякую неудачу,
действовать в одиночку — вот какому кредо многие из нас следовали. Мы
отрицали, что бессильны перед наркоманией, что наша жизнь стала неуправляемой,
несмотря на то, что все говорило об обратном. Многие из нас не капитулировали
бы, если бы не почувствовали, что есть нечто стоящее, _ради чего_ стоит
капитулировать. Многие из нас совершили Первый Шаг только после того, как
увидели свидетельство тому, что наркоманы могут выздоравливать в Анонимных
Наркоманах.

В АН мы нашли других людей, которые были в таком же неприятном положении, с
теми же нуждами, и которые нашли инструменты, работающие для них. Эти
наркоманы хотят делиться этими орудиями с нами и оказывать нам эмоциональную
поддержку, которая нам необходима, пока мы учимся пользоваться этими
инструментами. Выздоравливающие наркоманы знают, насколько важной может быть
помощь других людей, потому что они сами получали эту поддержку. Когда мы
становимся Анонимными Наркоманами, мы вступаем в сообщество таких наркоманов,
как мы, то есть группу людей, которые знают, как помогать друг другу
выздоравливать.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я присоединюсь к общей цели — выздоровлению. Я найду опыт,
силу и надежду, которые мне нужны в Сообществе Анонимных Наркоманов.
