---
title: "31 марта. Внутри и снаружи"
desc: "Ежедневные размышления АН - 31 марта. Внутри и снаружи"

id: "91"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

_“Наша настоящая ценность в том, что мы остаемся собой.”_

Основной текст, с.117

Если мы работаем по шагам, мы непременно узнаем самую основополагающую правду
о себе. Процесс раскрытия секретов, вытаскивание их на свет и изучение наших
черт характера раскрывают нашу истинную природу. Когда мы узнаем себя, нам
надо принять решение быть просто такими какие мы есть.

Нам может захотеться посмотреть повнимательнее, на то, что мы представляем из
себя для своих товарищей наркоманов и для всех остальных, миру и понять,
согласуется ли это с тем, что мы обнаружили внутри себя. Не делаем ли мы вид,
что нас ничто не беспокоит, когда на самом деле что-то очень беспокоит? Не
прикрываем ли мы свою неуверенность глупыми шутками или мы все же делимся
своими страхами с кем-то? Одеваемся ли мы как подростки, когда нам уже сорок и
в общем-то мы консервативны?

Мы можем иначе взглянуть на те вещи, которые, как мы полагали, “были нам не
свойственны”. Может быть мы уклонились от мероприятия АН потому что “не любим
толпу”. Или может быть, у нас есть тайная мечта сменить работу, но мы отложили
решительный шаг, потому что наша мечта “не подходящей” для нас. Когда мы
начинаем по-новому понимать себя, нам хочется привести в соответствие с этим
пониманием и свое поведение. Мы хотим быть настоящими образцами того, кем мы
являемся.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я изучу свой внешний образ, чтобы убедиться, что
внутреннее и внешнее согласуются. Я буду стараться действовать, исходя из
возможностей своего духовного роста, который я приобрел во время
выздоровления.
