---
title: "11 марта. Облегчение груза"
desc: "Ежедневные размышления АН - 11 марта. Облегчение груза"

id: "71"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Если мы будем осуждать ошибки других людей, это не поможет улучшить нашу
судьбу. Мы почувствуем себя лучше, когда очистим свою жизнь…”_

Базовый текст, с. 47

Иногда нам нужно что-либо осознать, что чувство обиды и негодования делает с
нами. Мы можем не осознавать, насколько разрушающей является обида. Мы думаем:
«Ну и что, Я имею право злиться”, или, “Я могу лелеять парочку мыслей о мести,
но Я не вижу в этом вреда”.

Чтобы яснее понять эффект, который оказывает недоброжелательность на жизни, мы
можем представить себе, что мы несём по камню за каждое наше
недоброжелательство. Небольшое недоброжелательство, например злость на плохого
водителя, может быть представлена маленьким камушком, а злоба на какую-либо
группу людей будет выглядеть огромным валуном. Если бы мы действительно носили
камни за свои обиды, мы бы, безусловно, устали от такой нагрузки. Фактически,
чем более громозкой является наша ноша, тем искренней должны быть наши усилия
облегчить её.

Груз наших обид препятствует нашему духовному росту. Если мы действительно
желаем свободы, то мы будем искать возможность, освободить себя от как можно
большего груза. Освобождаясь от груза, мы заметим, всё возрастающую
способность прощать нашим друзьям их ошибки и прощать себе свои собственные.
Мы будем заполнять душевную пустоту хорошими мыслями, добрыми словами и
служением другим.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я постараюсь выбросить обиду из своей души.
