---
title: "7 марта. Главное"
desc: "Ежедневные размышления АН - 7 марта. Главное"

id: "67"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Хорошие времена могут также оказаться ловушкой: опасность в том, что мы
можем забыть нашу первоочередную задачу — оставаться чистыми.”_

Основной текст, с. 52

В выздоровлении с нами могут начать происходить замечательные вещи. Возможно,
мы нашли свою “вторую половину”, построили динамичную карьеру, создали семью.
Может быть, наши взаимоотношения с членами семьи стали здоровыми. Все в нашей
жизни складывается настолько хорошо, что мы едва находим время, чтобы посещать
собрания. Возможно, мы начали успешно адаптироваться в обществе, и порой
забываем, что не всегда мы реагируем на ситуацию так же, как другие люди.

Может быть, мы забыли, что для нас главное? Является ли посещение собраний все
еще приоритетом для нас? Работаем ли мы все еще как спонсор? Звоним ли мы
_своему_ спонсору? Над каким шагом работаем? Не пропало ли у нас желание
подходить к телефону в неудобное время, чтобы ответить на звонок по
Двенадцатому Шагу? Помним ли мы, что надо применять эти принципы во _всех_
наших делах? Есть ли возможность у других членов АН обратиться к нам? Помним
ли мы, откуда пришли, или сразу забыли об этом в хорошие времена?

Чтобы остаться чистыми, мы должны помнить, что от нашего прошлого нас отделяет
всего одна вмазка? Мы благодарны за свои хорошие времена, но мы не можем
позволить им помешать нашему выздоровлению в Анонимных Наркоманах.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарен за хорошие времена, но я не забыл, откуда я
пришел. Сегодня для меня главное — оставаться чистым и расти в моем
выздоровлении.
