---
title: "12 марта. Вырываясь из рутины"
desc: "Ежедневные размышления АН - 12 марта. Вырываясь из рутины"

id: "72"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "mart"
---

_“Еще много раз в процессе выздоровления старые кошмары будут преследовать
нас. Жизнь может снова показаться бессмысленной, однообразной и скучной.”_

Основной текст, с. 89

Порой нам кажется, что ничего не меняется. Каждый день мы встаем и делаем одно
и то же. Мы ужинаем в одно и то же время каждый вечер. Каждую неделю мы ходим
на все те же собрания. То, что мы делали сегодня утром, в точности похоже на
то, что мы делали вчера утром и позавчера, и позапозавчера. После ада активной
наркомании и полубезумного состояния в начале выздоровления такая стабильная
жизнь может иметь некоторую привлекательность, но ненадолго. В какой-то момент
мы осознаем, что хотим чего-то большего. Рано или поздно мы начинаем
отворачиваться от вялотекущей монотонности и скуки в нашей жизни.

У нас обязательно наступает такой период, когда мы чувствуем вопиющее
недовольство своим выздоровлением. Мы чувствуем себя так, как будто тоскуем по
чему — то, но не знаем по чему и зачем. Мы составляем список благодарности и
видим, что у нас есть много такого, за что мы благодарны. Мы получили все, что
хотели, наши жизни очень объемны, у нас есть то, о чем мы и не мечтали. Ну и
что из того?

Возможно, настало время максимально напрячь свой потенциал. Наши возможности
ограничены только тем, не приступаем к действию, оставаясь в мечтах. Мы можем
научиться чему-то новому, поставить себе новую цель, помочь еще одному новичку
или обрести нового друга. Мы уверены, что найдем что-то для себя, если будем
прилагать достаточно усилий. И жизнь снова обретет смысл, станет насыщенной и
разнообразной.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я вырвусь из рутины и максимально напрягу свой потенциал.
