---
title: "5 июня. Мы нуждаемся в мужестве"
desc: "День за Днем - 5 июня. Мы нуждаемся в мужестве"

id: "157"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Один из членов Ал-Анона сказал: «Никто не даст нам в кредит силу духа, которая
требуется, чтобы жить с алкоголиком».

Конечно, мужество здесь необходимо так же, как и в других жизненных ситуациях.

Мы нуждаемся в мужестве, чтобы поверить, что нет безнадёжных ситуаций; чтобы
сохранить оптимизм, когда достаточно причин для отчаяния; чтобы устоять против
соблазна пожаловаться другим на свою горькую долю. Требуется большая сила
воли, чтобы устоять против искушения взвалить на себя ответственность за
поступки алкоголика, пока мы не признаем тот факт, что поступая так, мы только
препятствуем его выздоровлению.

Кроме того, требуется мужество, чтобы не демонстрировать это мужество
родственникам, друзьям, соседям, надеясь на их сочувствие. «Бедная
мужественная женщина», — эти слова могут вызвать в нас жалость к самим себе,
но это ослабит наш характер, лишит нас чувства достоинства.

**Напоминание на сегодня**

Разве мне не хватает уверенности и мужества, чтобы предпринять действия,
которые улучшат мою ситуацию? Или я боюсь лишиться чужих обязанностей? Могу ли
я удержаться от действий, которые препятствуют улучшению? Возможно, мне не
хватает мужества, уверенности, но могу обрести их, повернувшись к Богу и
попросив указать мне путь.

«Молитвы о мужестве и руководстве не останутся без ответа. Но я должна быть
готова действовать, когда мне будет указан путь».
