---
title: "3 июня. Самопознание и исправление"
desc: "День за Днем - 3 июня. Самопознание и исправление"

id: "155"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "iyun"
---

Философы, начиная с Древней Греции, всегда много работали над идеей
исправления плохих привычек каждодневной практикой хороших. В Ал-Аноне мы
также много работаем в этом направлении. Мы узнаём, что мы не можем
действовать так же как раньше, импульсивно и бездумно, если мы надеемся
улучшить нашу жизнь.

Если мы действительно желаем обрести мир в душе, первое, что мы должны
осознать, это то, что он не зависит от условий вне нас. Честный анализ наших
намерений, возможно, покажет нам, что мы получаем удовольствие от нашего
мученичества, или подсознательно боимся, что мы заслуживаем этого.

Когда мы выясняем истинные причины наших страданий и неурядиц, мы можем
выработать хорошие привычки, чтобы преодолеть жизненные невзгоды.

**Напоминание на сегодня**

О сампознании и исправлении себя легко читать, но трудно это осуществить.
Многие ошибки возникают из-за попытки сделать слишком много или слишком быстро
и от ожидания слишком быстрых результатов. Я буду работать только над одним из
недостатков, одной плохой привычкой. Человека не назовут человеком принципов,
если он не будет придерживаться этих принципов и воплощать их в своей
повседневной жизни. Наблюдая за изменениями, которые эти усилия вносят в
окружающую меня жизнь, я найду в себе мужество изменить себя к лучшему.

«Не так легко человеку принять какой-либо принцип, если, конечно, он не
претворит его в жизнь и не отрабатывает каждый день».
