---
title: "11 августа.   Слушая внимательно"
desc: "Ежедневные размышления АН - 11 августа.   Слушая внимательно"

id: "224"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“Внимательно слушая, мы слышим то, что помогает нам”._

Основной текст, с.128

Большинство из нас пришли в АН с очень слабым умением слушать. Но для того,
чтобы использовать все преимущества «терапевтической ценности одного
наркомана, помогающего другому наркоману», мы должны научиться слушать
внимательно.

Что значит внимательно слушать для нас? На собраниях это означает, что мы
сосредотачиваемся на том, чем делится выступающий, в _тот момент, когда_ он
делится этим. Мы забываем о своих собственных мыслях и своем собственном
мнении до тех пор, пока не закончится собрание. Вот тогда мы разбираемся в
том, что услышали, чтобы решить, какими мыслями мы хотим воспользоваться, а
над какими хотим еще поразмыслить.

Мы также можем воспользоваться своим умением выслушивать людей в своей
спонсорской работе. Новички часто рассказывают нам о каком — то «основном
событии» в своей жизни. В то время как нам эти события могут не показаться
значительными, для новичка с небольшим опытом жизни по законам жизни они
значительны. Наше внимательное слушание помогает нам сопереживать чувствам,
которые вызывают подобные события в жизни подопечного. При таком подходе у нас
складывается лучшее представление о том, чем делиться с подопечными.

Умение внимательно слушать было нам не известно, когда мы были изолированы
наркоманией. Сегодня эта способность помогает нам активно заниматься своим
выздоровлением. Благодаря внимательному слушанию мы получаем все, что дают АН,
и мы со всей полнотой разделяем с другими любовь и заботу, которые к нам
проявляют.

**ТОЛЬЛКО СЕГОДНЯ:** Я буду добиваться того, чтобы стать внимательным
слушателем. Я буду внимательно слушать, когда другие делятся, и когда я делюсь
с другими.
