---
title: "10 августа.  Регулярная молитва и медитация"
desc: "Ежедневные размышления АН - 10 августа.  Регулярная молитва и медитация"

id: "223"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«Многие из нас молятся, когда нам плохо. Мы узнаем, что если мы молимся
регулярно, мы уже не страдаем так часто и так сильно»._

Основной текст, с. 55

Регулярная молитва и медитация — это еще два ключевых элемента в нашем новом
образе жизни. Наша активная наркомания была не просто вредной привычкой, от
которой можно избавиться с помощью силы воли. Наша наркомания была негативной,
истощающей зависимостью, которая отнимала всю нашу позитивную энергию. Эта
зависимость была настолько подавляющей, что она абсолютно не позволяла нам
развивать какие бы то ни было отношения с Высшей Силой.

С самого начала нашего выздоровления Высшая Сила стала той силой, которая
принесла нам свободу. Сначала она освободила нас от нашего компульсивного
употребления наркотиков, и хотя мы знали, что наркотики убивают нас, но сами
не могли остановиться. Затем она дала нам свободу от более глубоко затаившихся
аспектов нашей болезни. Высшая Сила дала нам направление, силу и мужество,
чтобы исследовать себя; чтобы, возможно, в первый раз вслух признаться перед
другим человеком в том, какой была наша жизнь; чтобы начать искать
освобождение от дефектов нашего характера, которые лежат в основе наших
проблем; и, наконец, чтобы возместить ущерб, который мы причинили.

Этот первый контакт с Высшей Силой и эта первая свобода переросли в
полноценную свободную жизнь. Мы поддерживаем свою свободу, поддерживая и
улучшая свой осознанный контакт с Высшей Силой посредством регулярной молитвы
и медитации.

**ТОЛЬКО СЕОДНЯ:** Я приму на себя обязательство включить регулярную молитву и
медитацию в свой новый образ жизни.
