---
title: "7 августа.  Список благодарности"
desc: "Ежедневные размышления АН - 7 августа.  Список благодарности"

id: "220"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«Мы концентрируем свое внимание на том, что у нас не получается, и игнорируем
лучшие стороны нашей жизни»._

Основной текст, с. 97

Очень легко быть благодарным, когда все идет гладко. Если мы получаем
повышение по службе, то мы благодарны. Если мы женимся или выходим замуж, то
мы благодарны. Если кто-нибудь удивляет нас приятным подарком или неожиданным
одобрением, то мы благодарны. Но если мы ссоримся, разводимся или испытываем
разочарование, то благодарность моментально улетучивается. Мы замечаем, что
попадаем под наваждение того, что происходит плохо, даже если все остальное
идет замечательно.

Это тот случай, когда мы можем использовать список благодарности. Мы садимся с
ручкой и бумагой и составляем список людей, которым мы благодарны. У каждого
из нас есть люди, которые поддержали нас во время жизненных потрясений. Мы
включаем в список духовные ценности, которые мы приобрели, потому что мы
знаем, что просто не смогли бы выжить в сегодняшних обстоятельствах без этих
ценностей. И последнее, но менее важное, что мы вносим в список, — это наше
выздоровление само по себе. Все, за что мы благодарны в своей жизни,
переносится на бумагу.

Мы уверены, что можем записать сотни вещей в нашей жизни, которые вдохновляют
нашу благодарность. Даже те из нас, кто страдает от тяжелого заболевания или
полностью потерял материальное благополучие, смогут обнаружить в своей жизни
подарки, духовные по своей природе, за которые мы можем сказать спасибо.
Духовное пробуждение — это самый ценный подарок, который только может получить
наркоман.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я составлю список вещей, как материальных, так и духовных,
за которые я благодарен.
