---
title: "22 августа. Вклад"
desc: "Ежедневные размышления АН - 22 августа. Вклад"

id: "235"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«Мы узнаем о своем духовном росте тогда, когда будем в силах выбраться и
помогать в том же другим»._

Основной текст, с. 70

Изменить мир, внести свой особенный вклад — в этом, возможно, состоит самое
высокое стремление человеческого сердца. Абсолютно у каждого из нас, не
зависимо от того, что мы из себя представляем, есть что предложить миру.

Скорее всего, в какой-то момент нашего выздоровления мы встречали человека,
который добирался до нашей души тогда, когда никто другой не мог этого
сделать. Были ли это кто-то, кто заставил нас смеяться на нашем первом
собрании или это был добрый и отзывчивый спонсор, или понимающий друг,
поддержавший нас во время эмоциональных сложностей — в любом случае этот
человек полностью изменил мир.

Все мы в свое время получали подарки выздоровления, которыми другие
выздоравливающие наркоманы делились с нами. Мы благодарны за это. Мы выражаем
свою благодарность, свободно делясь с другими тем, что было свободно дано нам
самим. Именно наша весть о выздоровлении может помочь новичку тогда, когда
никто другой не сможет ему помочь.

Существует много способов служить Сообществу. Каждый из нас обнаружит, что
какие-то вещи мы делаем лучше, чем другие, но любая работа по служению
одинаково важна. Если мы готовы служить, то мы можем быть уверены, что найдем
тот особенный способ внести свой вклад, который нам подходит.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мой вклад изменяет мир. Сегодня я предложу кому-то руку
помощи.
