---
title: "30 августа.  Поступая хорошо, чувствуешь себя хорошо"
desc: "Ежедневные размышления АН - 30 августа.  Поступая хорошо, чувствуешь себя хорошо"

id: "243"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“Мы исследуем наши действия, реакции и побуждения. Часто мы обнаруживаем, что
мы поступали лучше, чем нам казалось”._

Основной текст, с. 52

В том, как мы относимся к другим людям, мы часто проявляем свою сущность.
Когда мы находимся в мире, мы, скорее всего, будем относиться к людям с
уважением и сочувствием. Однако когда мы чувствуем себя не в себе, мы, скорее
всего, будем нетерпимо относиться к другим. Когда мы регулярно проводим
самоанализ, мы, возможно, замечаем закономерность: Мы плохо обращаемся с
людьми тогда, когда мы плохо относимся к себе.

Есть и другая сторона медали, которая может быть не отмечена в инвентаризации:
когда мы хорошо относимся к людям, мы хорошо относимся и к себе. Если мы
добавим этот позитивный факт к негативным фактам, которые мы узнали о себе из
инвентаризации, то мы начинаем по-другому себя вести.

Когда мы плохо себя чувствуем, мы можем сделать паузу, для того, чтобы
помолиться о руководстве и силе. Затем, мы принимаем решение относиться к
окружающим нас людям по-доброму, мягко, с такой же заботой, какую хотели бы
видеть по отношению к себе. Решение быть добрым может питать и поддерживать
счастье и умиротворенность, которых мы желаем. И радость, которую мы поощряем
в себе, может поднять настроение людям вокруг нас, и, в свою очередь,
способствовать хорошему состоянию нашего духа.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду помнить, что если я изменю свои поступки, за ними
изменяться и мысли.
