---
title: "16 августа.  Вверх или вниз"
desc: "Ежедневные размышления АН - 16 августа.  Вверх или вниз"

id: "229"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«Это дорога духовного роста. Мы меняемся каждый день.… Этот рост — результат
не столько желаний, сколько действий и молитв»._

Основной текст, с. 44

Наша духовность никогда не стоит на месте; если она не растет, то она
понижается. Если мы перестанем совершать действия, наш духовность потеряет
импульс к росту. Постепенно наш рост замедлится, затем прекратится, а затем
начнется откат. Наша терпимость исчезнет, готовность служить на благо других
ослабнет, а наше сознание сузится и станет закрытым. Очень скоро мы вернемся к
тому, с чего начали: к состоянию войны со всем и со всеми, кто нас окружает, к
неспособности выносить даже самих себя.

Единственный выход для нас — это активно участвовать в программе духовного
роста. Мы молимся, стремясь к знанию, большему, чем наше собственное. Мы можем
получить это знание от Силы, более могущественной, чем наша собственная. Мы
открываем свое сознание и сохраняем непредубежденность, становясь способными
учиться и воспринимать то, чем другие делятся с нами. Мы демонстрируем свою
готовность пробовать новые идеи и новые способы поведения, практикуя
совершенно новый образ жизни. Наш духовный прогресс набирает скорость,
благодаря центробежной силе, сообщаемой ему нашей Высшей Силой, которую мы с
каждым днем начинаем все лучше и лучше понимать.

Вниз или вверх — либо одно, либо другое, а между ними находится наш духовный
рост. Выздоровление не черпает силы в мечтах, мы выздоравливаем, но только
благодаря действиям и молитвам.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Единственная постоянная черта моей духовности — это то,
что она меняется. Я не могу полагаться на программу вчерашнего дня. Сегодня я
стремлюсь к новому духовному росту с помощью действий и молитвы.
