---
title: "31 августа. Благодарность"
desc: "Ежедневные размышления АН - 31 августа. Благодарность"

id: "244"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“Проблемы, казавшиеся безнадежными, легко разрешились. Наша болезнь
остановлена, и теперь все стало возможным”._

Основной текст, с. 128

Программа АН дала нам такую свободу, о какой мы никогда и не мечтали. Иногда,
все-таки, в повседневной суете мы забываем о том, как много нам дано. Как
именно изменилась наша жизнь в Анонимных Наркоманах?

Основа и самое начало выздоровления — это, конечно, свобода от тяги
употреблять наркотики. Нам больше не надо тратить весь свой потенциал на то,
чтобы удовлетворить наркоманию. Больше нам не надо подвергать себя опасности,
унижаться и злоупотреблять собой или другими только ради того, чтобы
заполучить очередную «дозу». Чистота сама по себе принесла большую свободу в
нашу жизнь.

Анонимные Наркоманы дали нам гораздо больше, чем просто чистоту — они нам дали
совершенно новую жизнь. Мы провели инвентаризацию и выявили недостатки своего
характера, которые связывали нас так долго, не давая нам жить и получать
радость от жизни. Мы признались в этих недостатках, приняли за них
ответственность и стали искать направления и сил, которые нам необходимы для
того, чтобы жить по-другому. Наша домашняя группа дала нам особое тепло и
поддержку, которые помогают нам жить в выздоровлении. И в довершение всего у
нас есть любовь, забота и руководство Бога, к пониманию которого мы пришли в
АН.

В ходе повседневного выздоровления мы обычно забываем, насколько сильно
изменилась наша жизнь в Анонимных Наркоманах. До конца ли мы ценим то, что
наша программа дала нам?

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Выздоровление дало мне свободу. Я буду встречать день с
надеждой, благодарный за то, что сегодня все возможно.
