---
title: "15 августа.  Не за один вечер, а спустя время"
desc: "Ежедневные размышления АН - 15 августа.  Не за один вечер, а спустя время"

id: "228"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«Нам понадобилось много времени на то, чтобы признать, что мы не можем
выздороветь физически, умственно и духовно за один вечер»._

Основной текст, с. 34

Не случалось ли вам когда-нибудь встречать свой очередной юбилей выздоровления
с мыслью, что вы должны были бы уже гораздо дальше продвинуться в своем
выздоровлении? Может быть, вам приходилось слушать новичков на собраниях и
членов, у которых намного меньше чистого времени, чем у вас, и думать: «А ведь
я только-только начинаю понимать, о чем они говорят!».

Кроме того, мы обычно начинаем выздоравливать, думая, что мы прямо сразу
станем чувствовать себя прекрасно или что больше никогда у нас не будет
жизненных заморочек. Мы предполагаем, что наши физические проблемы решатся
сами собой, мышление станет рациональным, а полноценная духовная жизнь
возникнет за один вечер. Мы забываем о том, что провели много лет, истязая
свое тело, отупляя свой мозг и подавляя свое осознание Высшей Силы. Мы не
можем устранить весь этот вред за один день. Тем не менее, мы можем приступить
к следующему шагу, посетить еще одно собрание, помочь еще одному новичку.
Понемногу мы выздоравливаем телесно и духовно — не за один вечер, а за долгое
время.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мое тело станет чуть более здоровым, мое сознание немного
прояснится, а мои отношения с Высшей Силой укрепятся.
