---
title: "9 августа.  Сила любви"
desc: "Ежедневные размышления АН - 9 августа.  Сила любви"

id: "222"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«Мы начинаем видеть, что любовь Бога существовала всегда, лишь ожидая, пока
мы примем ее»._

Основной текст, с. 57

Любовь Бога — это преображающая сила, которая движет нашим выздоровлением. С
помощью этой любви мы находим свободу от безнадежности, отчаяния бесконечного
употребления, ненависти к себе, толкавшей на то, чтобы употреблять еще больше.
С помощью этой любви мы находим смысл и цель в своей, когда-то бессмысленной,
жизни. С помощью этой любви мы обретаем внутреннее направление и силу,
необходимые, чтобы начать новый образ жизни: образ жизни АН. С помощью этой
любви мы начинаем видеть по-другому, как будто новыми глазами.

Когда мы исследуем свою жизнь сквозь призму любви, мы делаем потрясающее
открытие: любящий Бог, к пониманию которого мы пришли совсем недавно,
оказывается, всегда был с нами и всегда любил нас. Мы вспоминаем времена,
когда мы просили помощи у Высшей Силы и получали ее. Мы даже вспоминаем те
периоды, когда не просили о помощи, но все равно получали ее. Мы понимаем, что
любящая Высшая Сила заботилась о нас все время, защищая нашу жизнь до того
дня, когда мы смогли самостоятельно принять эту любовь.

Сила любви всегда была с нами. Сегодня мы благодарны за то, что смогли прожить
достаточно долго, чтобы обрести уверенность, что эта любовь присутствует в
окружающем мире и в нашей жизни. Она наполняет жизнью само наше существование,
руководит нашим выздоровлением и показывает нам, как жить.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я принимаю любовь Высшей Силы в свою жизнь. Я осознаю, что
внутри меня есть руководство и энергия этой Силы. Сегодня я заявляю об этом с
уверенностью.
