---
title: "29 августа. Не оглядывайся назад"
desc: "Ежедневные размышления АН - 29 августа. Не оглядывайся назад"

id: "242"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_Шаги предлагают нам “переход от жизни, где прежде царили чувство вины и
угрызения совести. Наше будущее будет другим потому, что мы не будем избегать
тех людей, которым причинили зло. В результате… мы приобретаем новую свободу,
которая может положить конец нашей изоляции”._

Основной текст, с.48

Многие из нас пришли в Анонимные Наркоманы полные сожаления по поводу
прошлого. Наши шаги помогают нам начать устранять эти сожаления. Мы изучаем
свою жизнь, признаем, где мы были не правы, делаем исправления своих ошибок и
искренне стараемся изменить свое поведение. При этом мы ощущаем радостное
чувство свободы.

Больше нам не надо сожалеть о своем прошлом или отрицать его. Как только мы
произвели исправление своих ошибок, с тем, что было, покончено по-настоящему и
его нет. С этого момента и в дальнейшем, в нас перестает доминировать то,
откуда мы пришли.

В АН мы начинаем с нетерпением ждать. Верно, мы живем и остаемся чистыми
только сегодня. Но мы считаем, что мы можем начать ставить себе цели, мечтать
и ждать радостей, которые дает жизнь в выздоровлении. Мысли о будущем
концентрируют наше внимание на том, куда мы движемся, без сожалений и
угрызений совести по поводу прошлого. В конечном счете, трудно двигаться
вперед, если оглядываешься назад.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Шаги освободили меня от сожаления о своем прошлом. Сегодня
я с нетерпением жду свою новую жизнь в выздоровлении.
