---
title: "19 августа. Первым делом главное"
desc: "Ежедневные размышления АН - 19 августа. Первым делом главное"

id: "232"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“Мы прилагаем все усилия, чтобы решить самые явные проблемы, оставляя
остальные и, продвигаясь вперед в процессе выздоровления, получаем новые
возможности для совершенствования”._

Основной текст, с.67

Говорят, что выздоровление — это просто — нам просто нужно изменить абсолютно
_все_! Это может показаться почти непосильной задачей, особенно когда мы
впервые приходим в Анонимные Наркоманы. Кроме того, не многие из нас явились
на свое первое собрание потому, что наша жизнь была в хорошей форме. Напротив,
очень многие из нас пришли в АН в разгар самого тяжелого кризиса в жизни. Нам
было нужно выздороветь и быстро!

Значительность изменений, которые требуются для нашей жизни, может
парализовать нас. Мы знаем, что за все, что нужно изменить, сразу не
возьмешься, не все сразу. С чего начинать? Есть шансы, что мы уже начали. Мы
сделали первые, наиболее очевидные вещи, которые было надо сделать: мы
прекратили употреблять наркотики и мы стали ходить на собрания.

Что нам делать дальше? Почти то же самое, только больше: мы делаем то, что
можем в нашем положении. Мы идем по пути выздоровления, поднимая ногу и делая
шаг прямо перед собой. Только после того, как совершим его, нас должно
волновать, что дальше. Медленно, но верно мы увидим, как продвигаемся по пути,
зримо приближаясь каждый день к становлению тем человеком, каким бы мы хотели
быть.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду идти по своему пути выздоровления, вставая на ту
ступень, которая в данный момент находится непосредственно передо мной.
