---
title: "14 августа.  Расширяя горизонты"
desc: "Ежедневные размышления АН - 14 августа.  Расширяя горизонты"

id: "227"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«Мы можем пересмотреть свои старые представления и идеи, можем постоянно
улучшать их или заменять новыми»._

Основной текст, с. 13

Большинство из нас приходят в программу, скованные многочисленными
ограничениями, которые сами для себя установили, и которые не позволяют нам
увидеть свой огромный потенциал. Эти ограничения препятствуют нашим попыткам
обрести ценности, которые лежат в основе нашего существования. Мы
устанавливаем ограничения своей способности быть честными перед собой,
ограничения своей способности быть полезными в работе, ограничения в риске, на
который мы готовы пойти — этот список кажется бесконечным. Если наши родители
или учителя сказали, что мы никогда не добьемся успеха, и мы поверили в это,
то, скорее всего, мы не могли слишком преуспеть в жизни. Если наш опыт жизни в
обществе научил нас никогда не отстаивать свои интересы, то мы и не делали
этого, даже если все внутри нас кричало об обратном.

В Анонимных Наркоманах нам предлагают процесс, который поможет нам распознать
эти фальшивые ограничения. Благодаря Четвертому Шагу мы сделаем для себя
открытие, что не желаем продолжать следовать правилам, которым нас когда-то
научили. Нам не нужно всю жизнь быть жертвами своего прошлого опыта. Мы
свободны отказаться от тех представлений, которые тормозят наш рост. Мы в
состоянии расширить свои границы, чтобы включить в них новые идеи и новый
опыт. Мы можем свободно смеяться, плакать и, кроме всего прочего, наслаждаться
своим выздоровлением.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я расширю свои горизонты и открою сознание для новых идей.
