---
title: "21 августа. Дружеские отношения"
desc: "Ежедневные размышления АН - 21 августа. Дружеские отношения"

id: "234"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“Наша дружба становится прочнее, и мы все время чувствуем тепло и заботу
других выздоравливающих наркоманов, которые делятся с нами опытом
выздоровления и новой жизни”._

IP № 19, «Принятие себя»

Большинство из нас приходят в Анонимные Наркоманы, практически не имея
настоящих друзей. И большинство из нас приходят, не имея ни малейшего понятия
о том, как надо строить прочную дружбу. Со временем, однако, мы понимаем, что
над дружбой надо трудиться. Время от времени все дружеские отношения проходят
испытание на прочность. Как и любые взаимоотношения, дружба — это процесс
учебы.

Наши друзья достаточно нас любят, чтобы сказать о нас правду. Старая поговорка
«Правда сделает вас свободным, но сначала она вас выведет из себя», по-
видимому, особенно относится к дружбе. Это может сделать дружбу трудной. Мы
можем обнаружить, что избегаем каких-то собраний, потому что предпочитаем
встретить друзей. Мы поняли, все-таки, что друзья говорят и действуют в наших
интересах. Они желают нам лучшего. Наши друзья принимают нас не зависимо от
наших недостатков. Они понимают, что мы все же не безнадежны.

Друзья рядом с нами, чтобы помочь нам, когда мы сами с собой не в ладах.
Друзья помогают нам обрести свежий взгляд в отношении событий в жизни и
выздоровления. Важно, чтобы мы активно поддерживали дружеские отношения,
потому что мы знаем, что выздоравливать в одиночку невозможно.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду благодарен за то, что у меня есть друзья. Я буду
хорошим другом.
