---
title: "18 августа.  «Сколько еще мне нужно ходить?»"
desc: "Ежедневные размышления АН - 18 августа.  «Сколько еще мне нужно ходить?»"

id: "231"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«Мы понимаем: чтобы стать продуктивным, отвечающим за свои поступки
человеком, нужно ставить выздоровление на первое место»._

Основной текст, с. 127

Собрания были великолепны! Каждый вечер, когда мы приходили на собрание, мы
собирались вместе с другими наркоманами, чтобы поделиться опытом, силой и
надеждой. И каждый день мы использовали то, чему научились на собраниях, чтобы
продолжать свое выздоровление.

А тем временем жизнь идет своим чередом. Работа, семья, друзья, школа, спорт,
развлечения, общественная деятельность, гражданский долг — все это требует
нашего времени. Порой, требования, которые жизнь выдвигает нам каждый день,
заставляют нас спросить себя: «Сколько же еще мне нужно ходить на эти
собрания?».

Давайте подумаем об этом. Могли ли мы оставаться чистыми сами по себе до
прихода к Анонимным Наркоманам? Что же дает нам повод думать, что теперь мы
сможем? Затем надо рассмотреть, что из себя представляет наша болезнь:
хронический эгоцентризм, подверженность наваждению, компульсивное поведение.
Все эти черты проявляются во многих сферах нашей жизни. Так можем ли мы жить и
радоваться жизни, не оказывая эффективного воздействия на нашу болезнь? Нет.

«Обычным» людям можно не волноваться о таких вещах, но мы не «обычные» люди,
мы — наркоманы. Мы не можем притвориться, что у нас нет хронического и
неизлечимого заболевания, потому что оно у нас есть. Без программы мы можем
просто не выжить, и тогда нам не надо будет переживать по поводу работы,
школы, семьи и всего остального. Собрания АН дают нам поддержку и направление,
необходимые, чтобы выздоравливать от нашей наркомании. Эти собрания позволяют
нам жить настолько полноценно, насколько это только возможно.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я хочу жить и радоваться жизни. Чтобы сделать это, я
поставлю свое выздоровление во главу угла.
