---
title: "6 августа. Радость внутри нас"
desc: "Ежедневные размышления АН - 6 августа. Радость внутри нас"

id: "219"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«С самого начала выздоровления мы обнаружили, что удовольствие приходит не от
материальных вещей, а от нас самих»._

Основной текст, с. 128

Некоторые из нас пришли к Анонимным Наркоманам полностью обнищавшими из-за
нашей болезни. Благодаря нашей наркомании мы потеряли все, что когда-то имели.
И когда мы стали чистыми, мы бросили все свои силы на то, чтобы восстановить
свое материальное положение, но и это не давало нам ничего, кроме еще большего
чувства разочарования от своей жизни.

Некоторые члены пытались уменьшить свою эмоциональную боль с помощью
материальных ценностей. Не получилось то, что было намечено? Надо что-нибудь
купить. Умерла собака? Надо сходить в кегельбан. Проблема в том, что
эмоциональное равновесие невозможно купить, даже в рассрочку.

Нет ничего противоестественного в материальных вещах. Они могут сделать жизнь
более удобной или более блестящей, но они не смогут сделать нас счастливыми. В
таком случае, где же мы найдем настоящую радость? Мы знаем; ответ на этот
вопрос заключен в нас самих.

Когда мы обрели радость? Когда мы предложили свою помощь в служении, не ожидая
никакой награды взамен. Мы нашли настоящую теплоту среди других людей — не
только в АН, но и в наших семьях, взаимоотношениях, в обществе. И мы обрели
самый надежный источник удовлетворения в нашем осознанном контакте с Богом.
Внутреннее спокойствие, чувство уверенности в выбранном пути и эмоциональная
защищенность исходят не от материальных вещей, а от нас же самих.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Настоящую радость нельзя купить. Я буду искать свою
радость в служении, в Сообществе, в Высшей Силе — я буду искать внутри себя
самого.
