---
title: "4 августа.  Когда секрет перестает быть секретом?"
desc: "Ежедневные размышления АН - 4 августа.  Когда секрет перестает быть секретом?"

id: "217"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“У наркоманов есть тенденция держать свою жизнь в секрете… Это огромное
облегчение — избавиться от всех наших секретов и поделиться бременем
прошлого”._

Основной текст, с. 40

Мы слышали, как говорят: “Мы больны настолько, насколько не раскрылись”. Что
мы держим в секрете и почему?

Мы держим в секрете те вещи, которых мы стыдимся. Мы можем за это держаться,
потому что не хотим признаваться в них. Все же, если они заставляют нас
стыдиться, не станет ли нам жить легче, если мы от них избавимся?

Некоторые из нас держат при себе вещи, которые заставляют стыдиться, по другой
причине. Совсем не потому, что мы не _хотим_ избавиться от них; мы просто не
можем поверить, что _можем_ от них избавиться. Они настолько долго мучили нас,
и мы так много раз пытались от них избавиться, что перестали надеяться на
облегчение. Все же они продолжают загонять нас в стыд, и мы продолжаем их
хранить в секрете.

Нам надо помнить, кто мы: выздоравливающие наркоманы. Мы, те, кто так долго
пытался хранить в секрете, свое употребление наркотиков, и которые обрели
свободу от наваждения и вынужденного употребления. Хотя многим нравилось
употреблять наркотики до последнего момента, все равно мы искали
выздоровления. Мы просто не могли выдерживать дань, которой обложило нас
употребление наркотиков. Когда мы признали свое бессилие и попытались найти
помощи у других, бремя нашего секрета было с нас снято.

Такой же принцип применим ко всем секретам, которые могут нас отягощать.
Только когда наш секрет перестает быть секретом, мы можем найти облегчение и
освободиться от того, что вызывало стыд.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мои секреты могут делать меня больным только до тех пор,
пока они остаются в секрете. Сегодня я поговорю со своим спонсором о своих
секретах.
