---
title: "3 августа. Доверяя людям"
desc: "Ежедневные размышления АН - 3 августа. Доверяя людям"

id: "216"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“Многим из нас окажется некуда больше идти, если не будет доверия группам и
членам Анонимных Наркоманов”._

Основной текст, с. 102

Довериться людям — это риск. Человеческие существа, как всем известно,
забывчивы, ненадежны и несовершенны. Большинство из нас вышли из такой среды,
где предательство и равнодушие среди друзей были обычным явлением. Даже наши
самые надежные друзья были не вполне надежны. К тому времени, когда мы подошли
к порогу АН, большинство из нас сотни раз по опыту убедились, что людям нельзя
доверять. Все же, наше выздоровление требует, чтобы мы доверяли людям. Мы
столкнулись с такой дилеммой: людям не всегда можно доверять, а нам надо им
доверять. Как нам быть при всем нашем прошлом опыте?

Во-первых, мы себе напоминаем, что правила активного употребления наркотиков
не применимы в выздоровлении. Большинство из наших товарищей по группе делают
все возможное, что от них зависит, чтобы жить по духовным принципам, которые
мы узнаем в программе. Во-вторых, мы напоминаем себе, что на нас тоже не на
100% можно положиться. Мы, безусловно, кому-то доставим неприятности в своей
жизни, как бы усердно мы ни старались этого не делать. В-третьих, что самое
важное, мы понимаем, что нам _надо_ доверять анонимным братьям из АН. Наша
жизнь поставлена на карту, и единственный возможный путь для нас оставаться
чистыми — это довериться желающим нам добра Анонимным Наркоманам, которые,
само собой, не безупречны.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я доверюсь Анонимным собратьям. Конечно, они не
безупречны, но вся надежда у меня только на них.
