---
title: "5 августа. Образ наших мыслей"
desc: "Ежедневные размышления АН - 5 августа. Образ наших мыслей"

id: "218"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“Приводя в порядок мысли в соответствии с духовными принципами, мы свободны
стать теми, кем хотим”._

Основной текст, с.126

Наркомания формировала образ наших мыслей по-своему. Какими бы они когда-то ни
были, они перестали быть таковыми, как только болезнь полностью завладела
нашей жизнью. Появилась тяга к наркотикам, поменялись настроение и поведение,
и сам строй нашей жизни.

Все духовные идеалы нашей программы служат исправлению того или иного вывиха в
нашем мышлении, которые появились во время активного употребления наркотиков.
Отрицанию противодействует принятие, скрытности — честность, изоляции —
товарищество и отчаянию — вера в любящую Высшую Силу. Духовные идеалы, которые
мы обретаем в выздоровлении, исправляют образ наших мыслей и нашу жизнь,
возвращая их к естественному состоянию.

А что же это за «естественное состояние»? Это состояние, в котором мы по-
настоящему ведем поиски себя, отражение нашей самой высокой мечты. Как мы
можем узнать его? Мы узнаем его, потому, что наши мысли формируются в
выздоровлении благодаря духовным идеалам, которые мы обретаем в контакте с
Богом, к пониманию которого мы пришли в АН.

Наркомания больше не влияет на образ наших мыслей. Сегодня наши жизни
формируются выздоровлением и нашей Высшей Силой.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я позволю духовным идеалам формировать образ моих мыслей.
За счет этого я найду образ своей Высшей Силы.
