---
title: "1 августа. Свобода от  чувства вины"
desc: "Ежедневные размышления АН - 1 августа. Свобода от  чувства вины"

id: "214"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“Наша наркомания поработила нас. Мы были узниками своего собственного разума
и были осуждены по своей собственной вине”._

Основной текст, с. 9

Чувство вины — это один из наиболее часто встречаемых барьеров, о который
спотыкаются в выздоровлении. Одной из довольно печально известных
разновидностей чувства вины является ненависть к себе, которая происходит от
того, что мы пытаемся простить себя, но не чувствуем себя достойными прощения.

Как же нам надо простить себя, чтобы п _очувствовать_ это? Во-первых, мы
помним, что вина и неудача не являются звеньями неразрывной цепи. Делясь
открыто со спонсором и с другими наркоманами, мы видим, что это правда. Часто
результатом подобных разговоров является более трезвый взгляд на нашу роль,
которую мы сыграли в своих делах. Иногда мы понимаем, что наши ожидания были
нереалистичными. Мы усиливаем свою готовность принимать участие в решении
проблем, а не застревать на них.

На каком-то этапе своего движения мы открываем, кто мы на самом деле. Мы
обычно обнаруживаем, что мы и не такие совершенные, и не такие испорченные,
как мы привыкли считать. Нам не надо витать в иллюзиях или опускаться до
иллюзий; надо жить только в реальности.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я рад своим достоинствам и недостаткам. Путем готовности и
смирения я буду свободно продвигаться в выздоровлении и достигну свободы от
чувства вины.
