---
title: "17 августа. Расскажи правду"
desc: "Ежедневные размышления АН - 17 августа. Расскажи правду"

id: "230"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“Симптомом нашей болезни является отчуждение, и только искреннее стремление
поделиться своими трудностями дает нам право на выздоровление”._

Основной текст, с. 100

Правда соединяет нас с жизнью, а страх, изоляция и нечестность отчуждают от
нее. Когда мы были употребляющими наркоманами, мы изо всех сил старались
скрыть как можно больше правды о себе от как можно большего количества людей.
Наш страх не давал нам открыться людям вокруг нас, обеспечивая защиту против
того, что другие люди могли бы сделать, если бы мы показались уязвимыми. Но
наш страх также удерживал нас от связи с миром. Мы жили, как чужаки, на своей
планете, всегда одинокие и, становясь еще более одинокими с каждой минутой.

Двенадцать Шагов и товарищество выздоравливающих наркоманов дают таким людям,
как мы, место, где мы можем чувствовать себя в безопасности и говорить правду
о себе. Мы способны признать свое безнадежное, смиренное бессилие перед
наркоманией, потому что мы знакомимся со многими, кто побывал в аналогичном
положении — мы в безопасности среди них. И мы не перестаем рассказывать правду
о себе по мере того, как продолжаем работать по шагам. Чем больше мы работаем
по шагам, тем более истинно связанными мы чувствуем себя с окружающим нас
миром.

Сегодня нам не надо прятаться от реальности наших отношений с людьми, местами,
и вещами в нашей жизни. Мы принимаем эти взаимоотношения такими, какие они
есть, у нас своя причастность к ним. Мы отводим время каждый день на то, чтобы
задать вопрос: «Правду ли я говорю о себе?» Каждый раз, когда мы это делаем,
мы еще больше отдаляемся от отчуждения, которое характеризует нашу наркоманию,
и еще больше приближаемся к свободе, которую может дать нам наше
выздоровление.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Правда — это моя связь с реальностью. Сегодня я отведу
время на то, чтобы спросить себя: «Правду ли я говорю?»
