---
title: "25 августа. Девятый Шаг — исправление жизни"
desc: "Ежедневные размышления АН - 25 августа. Девятый Шаг — исправление жизни"

id: "238"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“Мы постепенно обретаем свободу от тяжести обломков нашего прошлого”._

Основной текст, с.50

К тому времени, когда мы начинаем Девятый Шаг, мы уже достигаем волнующей
стадии своего выздоровления. Ущерб, нанесенный нашей жизни — это то, из-за
чего, в основном, мы стали искать помощи. Теперь у нас есть возможность убрать
обломки, оставшиеся от крушения, избавиться от ошибок прошлого и исправить
свою жизнь.

Мы потратили много времени и сил на подготовку к этому шагу. Когда мы пришли в
АН, видеть обломки своего прошлого нам хотелось меньше всего. Мы начали делать
это самостоятельно, с проведения личной инвентаризации. Затем, мы открыли свое
прошлое для внимательного изучения немногими избранными: собой, Высшей Силой и
другим человеком. Мы взглянули на свои недостатки, источник большей части
хаоса в нашей жизни, и попросили о том, чтобы все эти дефекты были устранены.
Наконец, мы перечислили ошибки, которые необходимо исправить, для того, чтобы
поправить положение — _все ошибки_ — и прониклись желанием сделать это.

Теперь у нас есть возможность сделать исправление ошибок — освободиться от
обломков прошлой жизни. Все, что мы до сих пор делали в АН, подвело нас к
этому. На этой точке процесса выздоровления Девятый Шаг — это как раз то, что
мы хотим делать. С Двенадцатью Шагами и с помощью Высшей Силы мы убираем
камни, которые так долго находились на пути нашего прогресса; мы обретаем
свободу жить.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я воспользуюсь возможностью исправить свою жизнь. Я
испытаю освобождение от обломков моего прошлого.
