---
title: "8 августа.  Ответственное выздоровление"
desc: "Ежедневные размышления АН - 8 августа.  Ответственное выздоровление"

id: "221"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«… мы принимаем ответственность за свои проблемы и видим, что так же отвечаем
за их решения»._

Основной текст, с. 117

Некоторые из нас, кто в совершенстве овладел умением перекладывать свою личную
ответственность на других, могут попытаться вести себя точно так же и
выздоровлении. Но мы очень быстро узнаем, что это не работает.

К примеру, мы решаем изменить каким-то образом свою жизнь, для этого мы звоним
спонсору и спрашиваем, как нам следует поступить. Под предлогом поиска
рекомендации мы на самом деле просим спонсора принять на себя ответственность
за принятие решения по поводу нашей жизни. Или, может быть, у нас была стычка
с кем-то на собрании, поэтому мы просим лучшего друга этого человека
извиниться за нас. Возможно, мы уже несколько раз за последний месяц
перекладывали на друга наши обязанности по служению. А, может, было так, что
мы просили друга проанализировать наше поведение и определить наши недостатки,
вместо того, чтобы самим проводить исследование?

Выздоровление — это то, над чем надо работать. Его не поднесут нам на блюдечке
с золотой каемочкой, и мы не можем перекладывать на друзей и на спонсора
ответственность за работу, которую мы должны сделать сами. Мы выздоравливаем,
принимая свои собственные решения, занимаясь своим собственным служением и
работая по своим собственным шагам. Делая это самостоятельно, мы получаем
вознаграждение.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я принимаю ответственность за свою жизнь и за свое
выздоровление.
