---
title: "12 августа.  С меня хватит!"
desc: "Ежедневные размышления АН - 12 августа.  С меня хватит!"

id: "225"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«Что-то внутри этих людей кричит: «Достаточно, достаточно, хватит!» И тогда
они готовы сделать тот первый и часто самый трудный шаг, чтобы справиться со
своей болезнью»._

Основной текст, сс. 208-209

Достаточно ли мы нахлебались? Этот решающий вопрос мы должны задать себе перед
тем, как приступить к работе по Первому Шагу в Анонимных Наркоманах. Это не
важно, если мы пришли в АН, сохранив семью, карьеру и все внешние признаки
благополучия. Важно то, что мы достигли эмоционального и духовного дна,
которое предотвращает наш возврат к активной наркомании. Если мы достигли
этого дна, то мы будем действительно готовы пойти на все, чтобы прекратить
употреблять.

Когда мы исследуем свое бессилие, мы задаем себе несколько простых вопросов.
Могу ли я контролировать свое употребление наркотиков в любой форме? Какие
неприятные для меня события произошли в результате моего употребления
наркотиков? В чем проявляется неуправляемость моей жизни? Признаю ли я в
глубине души, что я — наркоман?

Если ответы на эти вопросы приводят нас к дверям Анонимных Наркоманов, значит,
мы готовы продвинуться дальше в работе по шагам к жизни, свободной от активной
наркомании. Если мы действительно считаем, что с нас хватит, то мы
преисполнимся желанием пойти на все, чтобы обрести выздоровление.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я признаю, что с меня хватит. Я готов к работе по Первому
Шагу.
