---
title: "13 августа.  Трудные люди"
desc: "Ежедневные размышления АН - 13 августа.  Трудные люди"

id: "226"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«Отдавая другим свою любовь в Сообществе и не требуя ничего взамен, мы
становимся более любящими, а делясь своим опытом работы по Программе, лучше
понимаем, что такое духовность»._

Основной текст, с. 124

В жизни большинства из нас есть один или два исключительно трудных человека.
Как мы взаимодействуем с такими людьми в своем выздоровлении?

Во-первых, мы делаем самоанализ. Не обидели ли мы чем-то этого человека? Не
наши ли действия по отношению к этому человеку спровоцировали его негативное
отношение к нам? Если это на самом деле так, то мы захотим освежить воздух,
признать, что были не правы, и попросить нашу Высшую Силу избавить нас от тех
недостатков, которые мешают нам быть вежливыми и предлагать другим свою
помощь.

Во-вторых, как люди, стремящиеся к духовной жизни, мы подходим к проблеме с
позиций другого человека. Возможно, этот человек столкнулся с трудностями,
которых мы не замечаем или о которых нам неизвестно, и эти трудности вынуждают
его быть неприветливым. Как говорится, в выздоровлении мы стремимся «прощать
вместо того, чтобы быть прощенными; понимать вместо того, чтобы быть
понятыми».

И, наконец, если это в наших силах, мы ищем пути помочь другому человеку
пережить его трудности, не оскорбляя при этом его достоинства. Мы молимся о
его благополучии и духовном росте и о своей способности предложить другому
человеку безусловную любовь, которая так много значит для нас в выздоровлении.

Мы не можем изменить трудных людей, так же как не можем и всем угождать. Но,
применяя духовные принципы, которые мы узнали в АН, мы можем научиться любить
их.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Высшая Сила, помоги мне служить другим людям, не требуя,
чтобы они служили мне.
