---
title: "24 августа. В поисках Божьей воли"
desc: "Ежедневные размышления АН - 24 августа. В поисках Божьей воли"

id: "237"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“Мы учимся быть осторожными в молитвенных просьбах”._

Основной текст, с.55

В активном употреблении мы обычно не молились о том, чтобы знать волю Бога для
нас и чтобы иметь силу для ее осуществления. Напротив, большинство наших
молитв были о том, чтобы Бог вытащил нас из того хаоса, который мы создали
вокруг себя. Мы ожидали чудес по требованию. Такой тип мышления и молитвы
меняется, когда мы начинаем на практике применять Одиннадцатый Шаг.
Единственный выход из беды, которую мы создали для себя — это подчиниться
Силе, более могущественной, чем наша собственная.

В выздоровлении мы учимся принятию. Мы ищем знания воли Бога в своих молитвах
и размышлении о том, как нам радоваться стечению обстоятельств, которые
происходят нам на благо. Мы прекращаем бороться, отказываемся от представлений
о том, какими вещи должны быть, молимся о знании воли Бога для нас и ждем
ответа. Ответы обычно приходят без вспышки белого света и не под бой барабана.
Обычно ответы приходят со спокойным чувством уверенности, что наша жизнь идет
верным путем, что Сила, более могущественная, чем наша собственная, направляет
нас на путь истинный.

У нас есть выбор. Мы можем проводить все свое время в борьбе за то, чтобы все
выходило по-нашему или мы можем положиться на волю Бога. Умиротворение можно
обрести, принимая превратности и течение жизни.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я откажусь от своих ожиданий, буду искать руководства
Высшей Силы и принимать жизнь.
