---
title: "23 августа.  Принятие решений"
desc: "Ежедневные размышления АН - 23 августа.  Принятие решений"

id: "236"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_«До того, как мы стали чистыми, большинство наших действий было импульсивным.
Сегодня мы стараемся вначале думать, а потом действовать»._

Основной текст, с. 109

Жизнь — это череда решений, действий и последствий. Когда мы употребляли, наши
решения обычно принимались под воздействием нашей болезни и выливались в
саморазрушающие действия и ужасные последствия. Мы начали относиться к
принятию решений как к нечестной игре, в которой старались принимать как можно
меньше участия.

Учитывая это, многим из нас очень трудно учиться принимать решения в
выздоровлении. Постепенно, работая по Двенадцати Шагам, мы приобретаем опыт
принятия здоровых решений, таких, которые приводят к положительным
результатам. Мы просим Высшую Силу позаботиться о нас в тех сферах, где раньше
на нашу жизнь и волю воздействовала наша болезнь. Мы исследуем свои ценности и
свои действия, анализируем то, что обнаружили с человеком, которому доверяем,
и просим Бога, как мы его понимаем, исправить наши недостатки. Работая по
шагам, мы освобождаемся от влияния нашей болезни, и мы учимся принимать
решения, которые могут быть нашим руководством во всех делах.

Сегодня нашим решениям и их последствиям не обязательно находиться под
воздействием нашей болезни. Наша вера дает нам мужество и руководство, чтобы
принимать хорошие решения, и силу, чтобы претворять их в жизнь. А результат
такого принятия решений — это сама жизнь, которая стоит того, чтобы жить.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду использовать принципы Двенадцати Шагов, чтобы
принимать здоровые решения. Я попрошу Высшую Силу дать мне сил, чтобы
претворять эти решения в жизнь.
