---
title: "20 августа. Перед лицом смерти"
desc: "Ежедневные размышления АН - 20 августа. Перед лицом смерти"

id: "233"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

_“Выздоравливая, мы часто переживаем кризисы, такие как смерть близких
людей…”_

Основной текст, с. 122

У каждой жизни есть начало и конец. Однако когда кто-то, из тех, кого мы очень
любим, достигает конца своей жизни, нам может быть очень тяжело принять их
неожиданный уход навсегда. Наше горе может быть настолько глубоким, что мы
боимся, что оно накроет нас с головой — но этого не случится. Наша боль может
быть острее, чем что-либо из того, что мы припоминаем, но она пройдет.

У нас нет необходимости избегать переживаний в связи с потерей любимого
человека. Смерть и печаль — это составляющие полной «жизни по законам жизни».
Давая волю этим чувствам, мы более глубоко переживаем как свое выздоровление,
так и свою человеческую суть.

Иногда реальность смерти другого человека, дает нам осознать то, что и мы сами
смертны. Мы пересматриваем свои приоритеты, ценя все больше, то, что наши
близкие люди находятся все еще рядом с нами. Наша жизнь и наша жизнь с ними не
будут вечно продолжаться. Мы хотим получить все от того, что наиболее важно
для нас в жизни, пока это существует.

Мы можем увидеть, что смерть того, кого мы любим, помогает нам укрепить
сознательный контакт с Высшей Силой. Если мы помним, что всегда можем
обратиться к этому источнику силы, когда мы в беде, мы сможем не терять
контакт с ней, не зависимо от того, что происходит вокруг нас.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я приму потерю того, кого люблю, и обращусь к своей Высшей
Силе за силой, чтобы принять свои чувства. Я проявлю самую большую любовь к
тем в своей жизни, кого люблю, сегодня.
