---
title: "16 сентября. Эмоциональное равновесие"
desc: "Ежедневные размышления АН - 16 сентября. Эмоциональное равновесие"

id: "260"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“Эмоциональное равновесие является одним из первых результатов медитации, и
наш опыт подтверждает это”._

Основной текст, с. 56

Хотя все мы определяем “эмоциональное равновесие” несколько по-разному, всем
нам надо его достичь. Эмоциональное равновесие может означать обретение и
поддержание позитивного взгляда на жизнь, не зависимо от того, что может
происходить вокруг нас. Для некоторых эмоциональное равновесие — это понимание
своих чувств, которое позволяет нам прислушиваться, а не реагировать на свои
чувства. Это может означать, что мы испытываем свои чувства в полную силу и, в
то же время, сдерживаем их избыточное проявление.

Эмоциональное равновесие приходит с практикой молитвы и медитации. Мы
становимся спокойными и делимся своими мыслями, надеждами и тревогами с Богом,
как мы его понимаем. Затем слушаем руководство, ожидая сил, чтобы действовать
по этому руководству.

Постепенно, наши навыки по поддержанию равновесия совершенствуются, и те дикие
эмоциональные качели, на которых мы обычно находились, начинают
останавливаться и приходят в норму. Мы развиваем способность позволять другим
людям испытывать их чувства; у нас нет необходимости осуждать их. И мы
полностью владеем всем диапазоном своих личных эмоций.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** С помощью регулярной молитвы и медитации я открою, что
значит для меня иметь эмоциональное равновесие.
