---
title: "17 сентября. Идти дальше Пятого Шага"
desc: "Ежедневные размышления АН - 17 сентября. Идти дальше Пятого Шага"

id: "261"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“Может показаться, что мы сделали уже достаточно, написав о нашем прошлом. Но
мы не можем допустить этой ошибки”._

Основной текст, с. 40

Некоторые из нас не очень-то жаждут прописывать Четвертый Шаг; другие работают
над ним, не покладая рук. Спонсор начинает всерьез тревожиться о нас, пока мы
снова и снова прописываем свою инвентаризацию. Мы докапываемся до всего, что
только может помочь нам понять, почему мы были такими, какими мы были. Нам
кажется, что если мы подумаем, напишем и поговорим о своем прошлом, то этого
будет достаточно. Мы не прислушиваемся к рекомендациям спонсора о том, чтобы
полностью подготовиться к избавлению от наших недостатков или возместить
ущерб, который мы причинили. Мы просто пишем еще больше о своих недостатках и
с упоением делимся своими новыми откровениями. Наконец, вымотанный спонсор
отходит от нас в порядке самозащиты.

Каким бы экстремальным не показался подобный сценарий, многие из нас
оказываются как раз в такой ситуации. Когда мы думали, писали и говорили о
своих ошибках, у нас создавалось ощущение, что теперь все находится под
контролем. Рано или поздно, тем не менее, мы поняли, что погрязли в своих
проблемах, и решений не видно. Мы знали, что раз мы захотели жить по-другому,
то нам придется двигаться дальше Пятого Шага по программе. Мы начали
преисполняться готовностью, чтобы Высшая Сила устранила недостатки характера,
о которых мы теперь имели прекрасное представление. Мы возместили ущерб,
который нанесли, действуя в силу недостатков своего характера. И только тогда
мы начали испытывать свободу пробужденного духа. Сегодня, мы больше не жертвы;
мы свободны продвигаться в своем выздоровлении.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Сами по себе Четвертый и Пятый Шаги не принесут
эмоционального и духовного выздоровления, хотя они, конечно, необходимы. Я
сделаю их, и потом буду жить по ним.
