---
title: "5 сентября.  Не безнадежно плохие"
desc: "Ежедневные размышления АН - 5 сентября.  Не безнадежно плохие"

id: "249"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_«Мы обнаруживаем, что страдаем от заболевания, а не от моральных затруднений.
Мы неизлечимо больны, но наша болезнь может быть приостановлена путем
воздержания от наркотиков»._

Основной текст, с. 19

Для многих из нас Анонимные Наркоманы стали выходом из тупика, в котором мы
находились уже очень давно. Мы удивлялись, почему мы всегда чувствовали себя
одиноко, даже находясь в толпе? Почему мы делали так много безумных,
разрушающих нас вещей? Почему мы так часто чувствовали себя плохо? И как
получились, что наша жизнь пришла в такой беспорядок? Мы думали, что мы
безнадежно плохие или, может быть, безнадежно безумные.

Учитывая это, легко понять, каким облегчением для нас было узнать, что мы
страдаем от заболевания. Наркомания – _вот_ что было источником наших проблем.
Мы узнали, что эту болезнь можно лечить. А в процессе лечения мы можем начать
выздоравливать.

Сегодня, когда мы видим, как симптомы нашей болезни проявляются в нашей жизни,
нам не нужно отчаиваться. В конце концов, мы страдаем от болезни, поддающейся
лечению, а не от моральных затруднений. Мы можем быть благодарны за то, что у
нас есть шанс выздоравливать от болезни наркомании с помощью применения
Двенадцати Шагов АН.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я благодарен за то, что страдаю от излечимой болезни, а не
от моральных затруднений. Я буду продолжать лечение болезни наркомании,
работая по программе АН.
