---
title: "6 сентября.  Регулярное посещение собраний"
desc: "Ежедневные размышления АН - 6 сентября.  Регулярное посещение собраний"

id: "250"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_«Из опыта групп мы знаем, что те, кто регулярно ходит на наши собрания,
остаются чистыми»._

Основной текст, с. 12

Программа АН предлагает нам новый образ жизни. И один из основных элементов
этого нового образа жизни – это регулярное посещение собраний. Для новичка
жить в чистоте – это совершенно новый опыт. Все, что когда-то было знакомым и
понятным, изменилось. Старые, знакомые люди, места и вещи, которые служили
опорой в нашей жизни, теперь ушли из нее. Возникают новые стрессовые ситуации,
которые больше не маскируются и не сводятся на нет с помощью наркотиков. Вот
почему мы часто советуем новичкам посещать собрания каждый день. Не зависимо
от того, что происходит, каким бы безумным ни был наш день, мы знаем, что
очередное собрание ждет нас. Здесь мы можем возобновить контакт с другими
выздоравливающими наркоманами, людьми, которые знают, через что мы прошли,
потому что сами проходили через это. Ни один день не должен пройти без того
облегчения, которое мы можем получить только в Сообществе.

По мере нашего роста в выздоровлении мы все еще получаем пользу от регулярного
посещения собраний. Как бы долго мы уже не оставались чистыми, мы не перестаем
быть наркоманами. Конечно, мы, скорее всего, не начнем тут же употреблять
наркотики в огромных количествах, если пропустим собрания в течение нескольких
дней. Но чем чаще мы посещаем собрания АН, тем сильнее становится наша
идентификация с _выздоравливающими_ наркоманами. А каждое собрание помогает
нам все дальше уходить от того, чтобы снова стать _действующими_ наркоманами.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я возьму на себя обязательство включить регулярное
посещение собраний в свой новый образ жизни.
