---
title: "9 сентября.  Глиняные ноги"
desc: "Ежедневные размышления АН - 9 сентября.  Глиняные ноги"

id: "253"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_«Одной из самых больших ошибок на пути выздоровления являются нереалистичные
ожидания от… других»._

Основной текст, с. 99

Многие из нас приходят к Анонимным Наркоманам, чувствуя себя самыми
несчастными на свете. По сравнению с нами выздоравливающие наркоманы, которых
мы встречаем на собраниях, могут казаться почти сверхлюдьми из-за их
спокойствия и уверенности в себе. Эти радушные, любящие люди уже много месяцев
и даже лет живут в соответствии с духовными принципами, отдавая всех себя на
благо других и не требуя ничего взамен. Мы верим им и позволяем им любить нас
до тех пор, пока мы сами не научимся любить себя. И мы думаем, что эти люди
легко приведут в порядок нашу жизнь.

Затем очарование раннего выздоровления начинает увядать, и мы замечаем, что
наши друзья по АН и наш спонсор – это всего лишь люди. Может быть, член нашей
домашней группы посылает нас за кофе для себя или мы видим, как два ветерана
ссорятся на собрании комитета, или мы обнаруживаем, что у нашего спонсора есть
один, а то и два дефекта характера. Мы раздавлены, лишены иллюзий, –
оказывается, эти выздоравливающие наркоманы вовсе не совершенны! Как же мы
можем доверять им после этого?

Истина находится где-то посередине между «героями выздоровления» и «вшивыми
АН-овскими задницами»: наши друзья наркоманы не абсолютно плохие и не
абсолютно хорошие люди. В конце концов, если бы они были совершенны, то им не
понадобилась бы эта программа. Наши друзья и спонсор – это обычные
выздоравливающие наркоманы, такие же, как мы. Мы можем полагаться на их
обычный опыт выздоровления и использовать его в своей собственной программе.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мои друзья и мой спонсор – это люди, такие же, как я. И
потому я еще больше доверяю их опыту.
