---
title: "24 сентября.   Растущая концепция Бога"
desc: "Ежедневные размышления АН - 24 сентября.   Растущая концепция Бога"

id: "268"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“Единственное, что мы предлагаем, так это чтобы Сила эта была любящей,
заботливой и более могущественной, чем наша собственная. Нам не обязательно
быть религиозными, чтобы принять эту идею. … оставаясь непредвзятыми, рано или
поздно мы найдем помощь, в которой нуждаемся”._

Основной текст, с. 30

Процесс прихода к вере длится всю жизнь, и в этом процессе наше понимание Бога
будет меняться. То, как мы понимаем Бога, будучи новичками в выздоровлении, не
останется таким же, когда у нас будет уже несколько месяцев чистоты, и это
понимание будет совершенно иным, когда у нас будет несколько лет чистоты.

Наше первоначальное понимание Силы, более могущественной, чем наша
собственная, скорее всего, будет ограниченно. Мы можем думать, что эта Сила
поддерживает нашу чистоту, но не более того. Мы можем колебаться, молиться ли,
потому что решили для себя, что будем обращаться к Высшей Силе за поддержкой
только в определенных ситуациях. “О, это _настолько_ ужасно, что даже Бог
ничего не сможет сделать”, — могли бы мы сказать, или: “ Богу много кому надо
помогать. Ему не до меня”.

Но по мере того, как мы растем в выздоровлении, растет и наше понимание. Мы
начнем видеть, что единственными ограничениями для любви и прощения Бога
являются те ограничения, которые мы сами ставим, отказываясь дать Ему дорогу.
Любящий Бог, к пониманию которого мы приходим, бесконечен, а сила и любовь,
которые мы обретаем в своей вере, разделяются почти всеми выздоравливающими
наркоманами в мире.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Бог, к пониманию которого я прихожу, обладает безграничной
способностью любить и проявлять заботу. Я буду верить, что мой Бог больше
любой проблемы, которая у меня может возникнуть.
