---
title: "8 сентября.  Бунт"
desc: "Ежедневные размышления АН - 8 сентября.  Бунт"

id: "252"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_«Главное не терять веру»._

Основной текст, с. 42

Для многих из нас вся жизнь была сплошным бунтом. Часто мы даем негативный
отпор на любую попытку дать нам совет или помочь. Автоматическое отрицание
любых авторитетов – это, пожалуй, самый проблемный недостаток для многих
наркоманов.

Глубокое и тщательное исследование себя может показать нам, как мы реагируем
на окружающий нас мир. Мы можем спросить себя, справедлив ли наш бунт против
людей, мест и учреждений. Если продолжаем писать достаточно долго, то мы, как
правило, оставляем в стороне поступки других людей и открываем для себя свою
собственную роль в том, что с нами происходит. Мы обнаруживаем, что то, что
другие люди совершили по отношению к нам, не так уж важно, важнее то, как мы
сами отреагировали на ситуацию, в которой оказались.

Регулярное исследование позволяет нам изучить характерные черты наших реакций
на окружающую жизнь и выяснить, не подвержены ли мы хроническому бунтарству.
Порой мы обнаружим, что в те моменты, когда мы просто делаем то, что нам
предлагают из страха отказаться, мы затаиваем в себе обиду на чужой авторитет.
Если оставить эти обиды внутри, они могут увести нас далеко от программы
выздоровления.

Процесс самоанализа позволяет нам раскрыть, оценить и изменить бунтарские
черты нашего характера. Мы не можем изменить мир с помощью самоанализа, но мы
можем изменить свою реакцию на него.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я хочу освободиться от неразберихи, которую рождает мое
бунтарство. Прежде чем совершить поступок, я исследую себя и подумаю о своих
истинных ценностях.
