---
title: "2 сентября. С Высшей Силой"
desc: "Ежедневные размышления АН - 2 сентября. С Высшей Силой"

id: "246"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“Ежедневная работа по программе Двенадцати Шагов изменяет нас, уводит от
состояния, в котором мы находились, и препоручает Высшей Силе”._

Основной текст, с. 104

Кем мы были и кем мы стали? Существуют два пути ответить на этот вопрос. Один
очень простой: мы пришли в Анонимные Наркоманы как наркоманы, когда наша
наркомания убивала нас. В АН мы получили свободу от наваждения употреблять и
нашей компульсивности в отношении наркотиков. И наша жизнь изменилась.

Но это только верхушка айсберга. Кем мы были на _самом деле_? В прошлом мы
были людьми, лишенными сил или направления. У нас было чувство, что наша жизнь
не имеет смысла и основания. Наша жизнь не представляла для нас большого
смысла, не больше, чем для наших семей, друзей или соседей.

Кем мы становимся на _самом деле_? Сегодня мы не просто чистые наркоманы, мы —
люди с чувством направления, цели и с Силой более могущественной, чем наша
собственная. Путем повседневной работы по программе Двенадцати Шагов мы начали
понимать, насколько наркомания деформировала наши чувства, побуждения и
поведение. Постепенно, разрушительная сила нашей болезни заменилась дающим
жизнь воздействием Высшей Силы.

Выздоровление означает не просто чистоту — это значит _обретение_ _силы_. Мы
сделали больше, чем просто избавились от плохих привычек; мы становимся новыми
людьми, под руководством Высшей Силы.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Руководство, которое мне необходимо для того, чтобы стать
новым человеком, уже наготове под рукой. Сегодня я уйду дальше от своей
прежней бесцельности и придвинусь ближе к Высшей Силе.
