---
title: "7 сентября.  Обида и прощение"
desc: "Ежедневные размышления АН - 7 сентября.  Обида и прощение"

id: "251"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_«Если и случается что-нибудь плохое, программа учит нас прощать»._

Основной текст, с. 15

В АН мы начинаем взаимодействовать с окружающим нас миром. Мы больше не живем
в изоляции. Но свобода от изоляции имеет свою цену: чем больше мы
взаимодействуем с людьми, тем чаще мы замечаем, что кто-то наступает нам на
ногу. И именно в таких ситуациях рождаются обиды.

Обиды же, справедливы они или нет, представляют серьезную опасность для нашего
непрерывного выздоровления. Чем дольше мы держим в себе обиду, тем более
горькой она становится, постепенно отравляя нас. Для того, чтобы оставаться
чистыми, мы должны найти в себе способность отпустить свои обиды, способность
прощать. Мы начинаем развивать в себе эту способность, работая по Восьмому и
Девятому Шагам, и продолжаем ее поддерживать, регулярно предпринимая Десятый
Шаг.

Порой, когда нам совсем не хочется прощать, на помощь приходит напоминание о
том, что нам самим однажды может потребоваться чье-то прощение. Не совершали
ли мы сами когда-нибудь такие поступки, о которых теперь приходится сожалеть?
И не случалось ли нам чувствовать, как груз сваливается с наших плеч, когда
кто-нибудь принимает наши искренние раскаяния?

Развивать в себе принцип прощения гораздо проще, если помнить, что все мы
делаем лучшее из того, что можем сделать. И однажды и нам тоже понадобится
чье-то прощение.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я отпущу свои обиды. Сегодня, если я не прав в чем-то, я
буду применять принцип прощения, потому что мне самому нужно прощение.
