---
title: "25 сентября.    Четвертый Шаг — боязнь собственных чувств"
desc: "Ежедневные размышления АН - 25 сентября.    Четвертый Шаг — боязнь собственных чувств"

id: "269"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“Мы можем испугаться того, что соприкосновение с нашими чувствами неожиданно
вызовет непреодолимую цепную реакцию боли и панического страха”._

Основной текст, с. 37

Обычно многие жалуются на Четвертый Шаг из-за того, что он приносит
болезненное осознание дефектов нашего характера. И это может даже заставить
нас споткнуться в своей программе выздоровления. Путем признания бессилия и
принятия мы можем найти источники, необходимые для того, чтобы продолжать
работать по шагам.

Вовсе не осознание наших недостатков причиняет такую сильную боль — а сами
недостатки. Когда мы употребляли, мы не чувствовали ничего, кроме наркотиков;
мы могли не обращать внимания на страдания, которые вызывали у нас наши
недостатки. Теперь, когда наркотиков нет, мы чувствуем эту боль. Отказ
признать источник наших мучений не способствует его уничтожению; отрицание
_защищает_ боль и делает ее сильнее. Двенадцать Шагов помогают нам справиться
со страданиями, вызванными недостатками, благодаря тому, что справляются
непосредственно с самими недостатками.

Если наши недостатки причиняют нам боль, мы можем напомнить себе о кошмаре
наркомании, кошмаре, от которого мы теперь очнулись. Мы можем еще раз
обратиться ко Второму Шагу за надеждой на освобождение. Мы можем вновь
препоручить свою волю и свою жизнь — по Третьему Шагу — заботе Бога, как мы
его понимаем. Высшая Сила проявляет о нас заботу, оказывая нам необходимую
помощь в работе по остальным Двенадцати Шагам. Нам не надо бояться собственных
чувств. Только сегодня мы можем продолжать свое выздоровление.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я не буду бояться своих чувств. С помощью Высшей Силы я
буду продолжать выздоравливать.
