---
title: "14 сентября.  Секреты – это отступные пути"
desc: "Ежедневные размышления АН - 14 сентября.  Секреты – это отступные пути"

id: "258"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_«В конце концов, мы убеждаемся, что должны стать честными, в противном случае
мы снова будем употреблять наркотики»._

Основной текст, с. 103

У каждого есть секреты, правда? У некоторых есть небольшие секреты, те, что
вызовут лишь небольшое смущение, если всплывут наружу. У других из нас есть
большие секреты, целые области нашей жизни, скрытые за густым, плотным
туманом. Большие секреты могут представлять более очевидную, вопиющую
опасность для нашего выздоровления. Но маленькие секреты тоже приносят вред, и
даже более коварный, поскольку мы считаем их «безобидными».

Большие или маленькие, но наши секреты указывают на то, что есть какой-то
духовный аспект нашей жизни, который мы упорно не желаем подчинить принципам
выздоровления. Чем дольше мы позволяем нашему своеволию вершить какие-то дела
в нашей жизни, и чем более рьяно мы отстаиваем свое «право» поступать так и
дальше, тем больший вред мы наносим себе. Постепенно, те территории нашей
жизни, которые не подчинены программе, начинают разрастаться, забирая все
больше и больше почвы.

Не зависимо от того, какие у нас секреты — большие или маленькие — рано или
поздно они приведут нас к одному и тому же. Нам нужно выбрать: или мы подчиним
_всю_ свою жизнь своей программе, или мы потеряем выздоровление.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я хочу такое выздоровление, которое исходит только от
полного подчинения программе. _Сегодня_ я поговорю со своим спонсором и открою
ему свои секреты, и большие, и маленькие.
