---
title: "22 сентября.  Сохраняя дар"
desc: "Ежедневные размышления АН - 22 сентября.  Сохраняя дар"

id: "266"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_«Жизнь приобретает новое значение, когда мы открываем в себе такую
способность»._

Основной текст, с. 128

Пренебрегать выздоровлением — это все равно, что пренебрегать любым другим
даром, который нам был дан. Представьте, что кто-то подарил вам новую машину.
Оставите вы ее стоять на дороге, пока покрышки не сгниют? Будете вы ее просто
водить, не обращая внимания на поддержание ее в хорошей форме, до тех пор,
пока она не развалится прямо на дороге? Конечно, нет! Вы пойдете на все, чтобы
поддержать в отличном состоянии такой ценный подарок.

Выздоровление — это тоже подарок, и мы должны заботиться о нем ради того,
чтобы сохранить его. Поскольку выздоровление не дается нам с долгосрочной
гарантией, то нам нужно совершать над ним ежедневную, кропотливую работу. Эта
работа включает в себя регулярное посещение собраний и разнообразные формы
служения. Нам понадобится также ежедневная чистка — Десятый Шаг, реже мы будем
делать капитальный ремонт с помощью основного Четвертого Шага. И если мы
станем поддерживать дар выздоровления, благодаря Дающего каждый день, этот дар
не иссякнет.

Дар выздоровления — это один из тех подарков, который возрастает, когда его
отдают. Мы не сможем сохранить его, если не будем отдавать. Лишь делясь своим
выздоровлением с другими, мы можем ценить его все больше и больше.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Мое выздоровление — это дар, и я хочу его сохранить. Я
сделаю то, что необходимо для его поддержания, и поделюсь своим выздоровлением
с другими.
