---
title: "21 сентября. Молитва"
desc: "Ежедневные размышления АН - 21 сентября. Молитва"

id: "265"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“Мы приобретаем опыт молитвы, и нам надо помнить, что опыт приходит со
временем”._

Основной текст, с. 55

Многие из нас пришли в выздоровление, не имея опыта молитвы, и испытывали
беспокойство, так как не знали “подходящих слов”. Некоторые из нас помнили
слова, которые учили в детстве, но не были уверены, что продолжают верить в
эти слова. Каким бы ни был наш прошлый опыт, в выздоровлении нашей целью было
найти такие слова, которые бы шли от самого сердца.

Часто нашей первой попыткой молитвы становится простое обращение с просьбой к
Высшей Силе о помощи, чтобы оставаться чистыми каждый день. Мы можем попросить
о руководстве и мужестве или просто помолиться о знании воли Бога для нас и
силах, чтобы ее исполнить. Если мы увидим, что спотыкаемся в молитвах, то мы
можем попросить других членов поделиться с нами тем, как они научились
молиться. Не имеет значения, молимся ли мы с радостью или по необходимости,
важно не прекращать делать попытки.

Наши молитвы будут сформированы нашим опытом работы по Двенадцати Шагам и
нашим личным пониманием Высшей Силы. Когда наши взаимоотношения с Высшей Силой
сложатся, мы станем более комфортно себя чувствовать в отношении молитвы. Со
временем молитва станет источником сил и покоя. Мы прибегаем к этому источнику
часто и с желанием.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я знаю, что молитва может быть простой. Я начну с того,
что есть, и буду набираться опыта.
