---
title: "15 сентября.  Ощущение пустоты"
desc: "Ежедневные размышления АН - 15 сентября.  Ощущение пустоты"

id: "259"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_«… и думаем, что если нам будет достаточно пищи, секса и денег, мы будем
удовлетворены, и все будет хорошо»._

Основной текст, с. 97

В своей зависимости мы никогда не могли получить достаточно наркотиков или
денег, или секса, или чего бы то ни было еще. Даже слишком много — и то было
недостаточно! Внутри нас была духовная пустота. И хотя мы старались изо всех
сил заполнить эту пустоту самостоятельно, мы никогда не добивались успеха. В
конце концов, мы осознали, что нам недостает силы, чтобы заполнить ее; тут
нужна Сила, более могущественная, чем наша собственная, чтобы сделать это.

Итак, мы перестали употреблять, и мы перестали заполнять свою внутреннюю
пустоту _вещами_. Мы обратились к своей Высшей Силе с просьбой о заботе, силе
и направлении. Мы капитулировали и открыли дорогу этой Силе, чтобы она могла
начать процесс заполнения нашего внутреннего вакуума. Мы прекратили хвататься
за вещи и начали получать свободный дар любви, который предлагает нам Высшая
Сила. Не сразу, но наша душевная пустота заполнялась.

Теперь, когда мы получили дар любви от Высшей Силы, что мы делаем с ним? Если
мы плотно прижмем этот дар к себе, то мы задушим его. Мы должны помнить, что
любовь растет лишь тогда, когда ею делятся. Мы можем сохранить этот дар,
только свободно отдавая его. Мир наркомании — это мир, в котором мы берем и
нас берут; мир выздоровления — это мир, где мы даем и нам дают. В каком мире
мы выбираем жить?

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я выбираю жизнь в полноте выздоровления. Я отпраздную свой
сознательный контакт с Богом, как я его понимаю, свободно делясь с другими
тем, чем свободно поделились со мной.
