---
title: "11 сентября.  Курс по ветру"
desc: "Ежедневные размышления АН - 11 сентября.  Курс по ветру"

id: "255"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_«Мы учимся быть гибкими в суждениях.… По мере того, как открываются новые
факты, касающиеся нашей болезни, мы чувствуем себя лучше»._

Основной текст, с. 122

Слово «гибкость» почти не встречалось в нашем лексиконе, когда мы употребляли.
Мы попали под наваждение грубого удовольствия, которое давали нам наркотики, и
с трудом могли воспринимать более мягкие, тонкие и разнообразные удовольствия,
которыми полон окружающий нас мир. Наша болезнь поставила саму нашу жизнь под
угрозу тюрем, учреждений и смертей, и нам все труднее и труднее было
противостоять этой угрозе. В конце концов, мы сломались. Подул чистый, свежий
ветер жизни, и мы рассыпались, оказались разбитыми, побежденными, у нас не
осталось другого выбора, кроме капитуляции.

Но прекрасная ирония выздоровления состоит в том, что, капитулируя, мы
обретаем гибкость, которую утратили из-за наркомании, ту самую гибкость, малая
толика которой, в конце концов, победила нас. Мы восстановили в себе
способность сгибаться под порывами свежего ветра, но не разбиваться вдребезги
при этом. Как только начинал дуть ветер, мы чувствовали, как он с любовью
ласкает нашу кожу, тогда как раньше мы стали бы прятаться от него, словно это
смертоносный шторм.

Жизненный ветер постоянно приносит нам свежий воздух, а вместе с ним и новые
ароматы, новые удовольствия, утонченные и разнообразные. Когда мы держим курс
по ветру, мы чувствуем, слышим, осязаем, обоняем и ощущаем вкус всего, что
этот ветер может нам принести. А когда дуют новые ветры, мы и сами чувствуем
себя обновленными.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Высшая Сила, помоги мне держать курс по ветру. Освободи
меня от негибкости.
