---
title: "20 сентября. Мужество изменить"
desc: "Ежедневные размышления АН - 20 сентября. Мужество изменить"

id: "264"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“Боже, дай мне разум и душевный покой принять то, что я не в силах изменить,
мужество изменить то, что могу, и мудрость, чтобы отличить одно от другого”_

Молитва о душевном покое

Выздоровление включает в себя перемену, а перемена означает изменение
поведения. Проблема в том, что многие из нас сопротивляются тому, чтобы
поступать по-другому; то, что мы делаем, может не срабатывать, но, по крайней
мере, это нам знакомо. Требуется мужество на то, чтобы сделать шаг в
неизвестность. Как нам найти это мужество?

Мы можем оглядеться вокруг на собраниях АН. Здесь мы видим других, тех, кто
понял, что они нуждаются в изменении своего поведения, и у которых получилось
успешно его изменить. Это не только помогает успокоить наши страхи по поводу
того, что изменения — любые изменения — влекут за собой несчастья; это также
дает нам полезный опыт людей, которые знают, что действительно _работает_ ,
опыт, который может помочь нам в изменении того, что _не работает_.

Мы также можем рассмотреть свой опыт выздоровления. Даже если этот опыт пока
что ограничивается прекращением употребления наркотиков, все равно мы
_совершили_ большие изменения в своей жизни — изменения к лучшему. К каким бы
сторонам нашей жизни мы ни применяли шаги, мы всегда обнаруживаем, что сдаться
лучше, чем отрицать, а выздоровление важнее наркомании.

Наш собственный опыт и опыт других в АН говорит, что “изменить то, что могу” —
это большая часть того, в чем и состоит весь смысл выздоровления. Шаги и сил
их применения на практике дают нам руководство и мужество, которые нам
необходимы для изменений. Нам нечего бояться.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я приветствую изменения. С помощью своей Высшей Силы я
найду мужество изменить то, что могу.
