---
title: "19 сентября.   Товарищество"
desc: "Ежедневные размышления АН - 19 сентября.   Товарищество"

id: "263"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“В АН наши радости умножаются, когда мы делимся тем хорошим, что есть у нас;
наши печали уменьшаются благодаря разделению плохого. Впервые в жизни у нас
нет необходимости переживать что-то в одиночку”._

IP No.16 «Новичку»

Когда мы на деле применяем шаги и другие инструменты нашей программы для того,
чтобы переживать свои невзгоды, мы приобретаем способность получать
удовольствие и радость от чистой жизни. Но все наши радости очень быстро
пройдут, если мы не будем разделять их с другими, тогда как невзгоды,
переживаемые в одиночку, могут затянуться надолго. В товариществе Анонимных
Наркоманов мы часто умножаем свои радости и разрежаем свои тяготы благодаря
тому, что разделяем их с другими.

Мы, наркоманы, испытываем такое удовольствие в выздоровлении, которое порой
может оценить только другой наркоман. Товарищи по группе понимают, когда мы им
говорим про гордость, которую мы сегодня испытываем от выполнения своих
обязательств, про тепло, которое мы ощущаем, восстанавливая разрушенные
взаимоотношения, про облегчение, которые мы испытываем оттого, что нам не
нужно употреблять наркотики, чтобы пережить день. Когда мы делимся этими
переживаниями с выздоравливающими наркоманами, и они в ответ делятся своими
похожими историями, наша радость возрастает во много раз. Тот же самый принцип
применяется к испытаниям, с которыми мы сталкиваемся как выздоравливающие
наркоманы. Делясь своими испытаниями и позволяя другим членам АН поделиться
своей силой с нами, мы облегчаем свою ношу.

Сообщество Анонимных Наркоманов — это наша драгоценность. Делясь друг с
другом, мы усиливаем радости и уменьшаем тяготы жизни в выздоровлении.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду делиться своими радостями и своими тяготами с
другими выздоравливающими наркоманами. Я буду также разделять их радости и
тяготы. Я благодарен за прочные узы Сообщества Анонимных Наркоманов.
