---
title: "18 сентября. Честные взаимоотношения"
desc: "Ежедневные размышления АН - 18 сентября. Честные взаимоотношения"

id: "262"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“Одно из самых значительных и глубоких изменений в нашей жизни происходит в
области личностных отношений”._

Основной текст, с. 68

Выздоровление многим из нас дает взаимоотношения, более близкие и более
сокровенные, чем любые из тех, что были у нас раньше. Со временем мы находим,
что нас притягивает к тем людям, которые, в конечном счете, становятся нашими
друзьями, спонсором или партнерами по жизни. Сначала разделенные страдания,
слезы, смех, а потом — разделенное уважение и бесконечное сопереживание.

И как же нам быть тогда, когда мы обнаруживаем, что мы не во всем согласны с
нашими друзьями? Мы можем узнать, что не разделяем музыкальные вкусы нашего
дорогого друга, или что мы не согласны с супругом в том, как расставить
мебель, или даже обнаруживаем, что голосуем по-разному со своим спонсором на
заседании служебного комитета. Означает ли этот конфликт, что дружбе, браку
или спонсорству пришел конец? Нет!

Эти типы конфликтов не только могут возникнуть во всяких длительных
взаимоотношениях, но являются, фактически, свидетельством того, что оба
человека эмоционально здоровые и честные личности. Если в любых
взаимоотношениях оба человека соглашаются абсолютно во всем, то, скорее всего,
только один из них думает так на самом деле. Пожертвовав своей честностью и
цельностью, ради того, чтобы избежать конфликта или разногласия, мы
расстанемся с тем лучшим, что мы привносим во взаимоотношения. Мы получаем
полноценный опыт партнерства с другим человеком, когда мы до конца честны.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я буду приветствовать различия, которые делают каждого
человека особенным. Сегодня я буду работать над тем, чтобы я был самим собой.
