---
title: "10 сентября.    Сильнее, чем слова"
desc: "Ежедневные размышления АН - 10 сентября.    Сильнее, чем слова"

id: "254"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“Мы узнаем, что когда мы чувствуем себя одинокими, простое крепкое объятие
может все изменить”._

Основной текст, с.111

Может быть, были такие времена в нашем выздоровлении, когда рядом с нами кому-
то было очень тяжело. Мы мучились вопросом: «Что я могу сделать, чтобы они
чувствовали себя лучше?». Мы чувствовали, что хотим и не можем облегчить их
страдание. Нам бы хотелось иметь больше опыта, чтобы поделиться. Мы не знали,
что сказать.

Но иногда жизнь наносит такие раны, которые невозможно облегчить самыми
прочувствованными словами. Слова никогда не выразят всего, что мы хотим
сказать, когда мы испытываем самые глубокие чувства сострадания. Человеческие
слова не способны добраться до раненой души, потому что только прикосновение
любящей Высшей Силы может целить увечье, причиненное духу.

Когда те, кого мы любим, находятся в горе, мы можем просто предложить свое
присутствие рядом, и это будет самым лучшим проявлением сострадания. Мы можем
не сомневаться, что любящая Высшая Сила усердно трудится над исцелением духа;
и наша единственная ответственность состоит в том, чтобы просто присутствовать
при этом. Мы можем прийти, дружески обнять, внимательно выслушать; это
обязательно выразит глубину наших чувств и скорее дойдет до сердца человека,
переживающего горе, чем любые слова.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ** : Я предложу свою компанию, объятие и дружелюбное ухо тому,
кого я люблю.
