---
title: "3 сентября.   Смирение, выраженное в анонимности"
desc: "Ежедневные размышления АН - 3 сентября.   Смирение, выраженное в анонимности"

id: "247"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“Смирение позволяет нам развиваться в атмосфере свободы и снимает страх, что
наши коллеги по работе, семьи и друзья узнают, что мы являемся наркоманами”._

Основной текст, с. 92

Многие из нас, может быть, еще не поняли, что значит фраза “анонимность
является духовной основой всех наших традиций”. Нам было любопытно, как же это
может быть так. Какое отношение анонимность имеет к нашей духовной жизни?

И вот ответ: непосредственное отношение! Охраняя и укрепляя нашу анонимность,
мы получаем духовное вознаграждение, которое выходит за рамки наших частных
интересов. Огромное преимущество имеют те хорошие дела, которые мы делаем для
кого-нибудь, никому о них не рассказывая. Кроме того, преодолевая желание
гордо заявить о своем членстве в АН всему свету — в сущности, для того, чтобы
все признали, какие мы хорошие — мы начинаем ценить свое выздоровление еще
больше.

Выздоровление — это дар, который мы получили от Силы более могущественной, чем
наша собственная. Хвастовство о нашем выздоровлении, как будто оно было только
нашей собственной заслугой, ведет к спесивости и напыщенности. А сохранение
анонимности ведет к смирению и чувству благодарности. Выздоровление само по
себе награда; публичное признание не может сделать его более ценным, чем оно
уже есть.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Выздоровление само по себе награда; я не нуждаюсь в
публичном признании. Я буду поддерживать и укреплять свою анонимность.
