---
title: "13 сентября.   Что-то другое"
desc: "Ежедневные размышления АН - 13 сентября.   Что-то другое"

id: "257"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_«Нам хотелось чего-то другого, и мы думали, что нашли это в наркотиках»._

Основной текст, с. 16

Многие из нас постоянно чувствовали себя не такими, как другие люди. Мы знаем,
что мы не уникальны в этом чувстве; мы слышим, как другие наркоманы говорят о
том же самом на собраниях. Мы всю свою жизнь искали что-то, что могло бы нас
удовлетворить, что исправило бы эту «непохожесть» внутри нас, сделало бы нас
цельными, чтобы другие могли нас принимать. И нам показалось, что наркотики
могут все это исполнить. Когда мы были под кайфом, то мы, по крайней мере, не
ощущали пустоты и ни в чем не нуждались. Но у этого состояния была своя
обратная сторона: наркотики, которые были нашим решением, очень скоро стали
нашей проблемой.

Как только мы бросили наркотики, к нам вернулось ощущение пустоты. Поначалу мы
впали в отчаяние, так как не могли сами найти решение для этого жалкого
состояния, которое все продолжалось. Но мы были преисполнены готовностью
принять руководство и начать работать по шагам. И когда мы сделали это, мы
обнаружили то, что искали, мы нашли «что-то другое». Сегодня мы верим, что всю
свою жизнь мы стремились найти свою Высшую Силу; «что-то другое», в чем мы так
нуждались, было отношениями с любящим Богом. Шаги рассказывают нам, как начать
эти отношения.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Моя Высшая Сила – это «что-то другое», то, чего всегда не
хватало в моей жизни. Я буду использовать шаги, чтобы восстановить этот
недостающий элемент в моей духовности.
