---
title: "28 сентября. Надежда"
desc: "Ежедневные размышления АН - 28 сентября. Надежда"

id: "272"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“Постепенно, по мере того, как мы сосредотачиваемся более на Боге, чем на
себе, наше отчаяние переходит в надежду”._

Основной текст, с. 115

Когда мы были действующими наркоманами, отчаяние было нашим вечным спутником.
Оно окрашивало каждый сознательный момент нашего существования. Отчаяние
рождалось из нашего опыта активного употребления наркотиков: какие бы меры мы
ни предпринимали, чтобы сделать свою жизнь лучше, мы продолжали скользить все
дальше по наклонной плоскости. Попытки контролировать свою жизнь,
предпринимаемые нами, часто заканчивались плачевно. В определенном смысле наш
Первый Шаг признания бессилия был признанием отчаяния.

Шаги Второй и Третий выводят нас постепенно из отчаяния, вселяют надежду,
сопутствующую выздоравливающим наркоманам. Признав, что все наши попытки что-
либо изменить потерпели неудачу, мы приходим к убеждению, что существует Сила,
более могущественная, чем наша собственная. Мы верим, что эта Сила может
помочь и поможет нам. Мы применяем Второй и Третий Шаги, обращаясь к этой Силе
за руководством, и тем самым мы как бы подтверждаем свою надежду на лучшую
жизнь. Когда мы начинаем все больше и больше полагаться на Высшую Силу в своей
повседневной жизни, отчаяние, проистекающее из нашего длительного опыта
самодостаточности, проходит.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я вновь подтвержу свое решение по Третьему Шагу. Я знаю,
что если в моей жизни есть Высшая Сила, то в ней есть и надежда.
