---
title: "1 сентября. Настоящие ценности"
desc: "Ежедневные размышления АН - 1 сентября. Настоящие ценности"

id: "245"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_«Мы становимся способными принимать мудрые решения, основанные на наших
принципах и идеалах, которые имеют настоящую ценность в нашей жизни»._

Основной текст, стр.101.

Наркомания дала нам определённую систему навыков и принципов, которые мы
применяли в нашей жизни. «Ты ударил меня – гласил один из таких принципов, так
получи же сдачи», «Это моё»! Ещё один принцип, образованный нашим
заболеванием. Ну, хорошо, для начала это может быть и не моё, но мне это
понравилось, поэтому это будет моим. Такие «принципы» едва ли можно назвать
ценностями – скорее это рационализация. И уж, конечно , они не помогали нам
принимать мудрые решения. На самом деле, изначально они всё глубже и глубже
зарывали нас в могилу, из которой мы уже выбираемся сами.

Двенадцать шагов дали нам крепкую надежду таких реальных ценностей, которые
помогают нам жить в гармонии с самими собой и окружающим миром. Наша вера не в
нас самих, наших семьях или нашем окружении, а в Высшей Силе, и осознавая это,
мы растём, достаточно уверенно, чтобы доверять нашим друзьям, семьям и даже
самим себе. Мы учимся быть честными во всём и мы учимся воздерживаться от
того, что можно утаить. Мы учимся отвечать за наши поступки. Выражения «это
моё» заменяется духом беспомощности. Вот те ценности, которые помогают нам
стать ответственной продуктивной частью жизни вокруг нас. И теперь уже, не
закапывая нас всё глубже в могилу. Новые приоритеты и ценности возвращают нас
в живущий мир.

**Только сегодня: Я** благодарен, за ценности которые принял, я благодарен за
способности, которые дали мне, чтобы принимать мудрые добрые решения, будучи
ответственным, продуктивным членом общества.
