---
title: "12 сентября. Новые горизонты"
desc: "Ежедневные размышления АН - 12 сентября. Новые горизонты"

id: "256"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_«Моя жизнь наладилась, и я становлюсь таким человеком, каким я хотел быть, а
не тем невротичным и занудным типом, которым, как я думал, я всегда был без
наркотиков»._

Основной текст, Непереведенная история

Может ли вообще быть _жизнь_ без наркотиков? Новички уверены в том, что они
обречены влачить жалкое существование, как только они бросят принимать
наркотики. Но этот страх ничего общего не имеет с реальностью.

Анонимные Наркоманы открывают дверь в новую жизнь для своих членов.
Единственное, что мы теряем в АН, так это свою рабскую зависимость от
наркотиков. Мы обретаем новых друзей, время на то, чтобы завести хобби,
возможность стабильного трудоустройства и даже шанс получить образование, если
нам этого хочется. Мы способны начать дело и довести его до конца. Мы можем
пойти на танцы и чувствовать себя там комфортно, даже если у нас обе ноги
левые. Мы начинаем откладывать деньги на путешествия, даже если они сводятся к
поездкам с палаткой в ближайший пригород. Выздоравливая, мы открываем для себя
новые интересы и развиваем новое времяпрепровождение. Мы осмеливаемся мечтать.

Жизнь, безусловно, меняется, когда у нас есть группа Анонимных Наркоманов, на
которую мы всегда можем прийти. Благодаря любви, которую мы нашли в АН, мы
начали верить в себя. Экипированные этой верой, мы совершаем путешествие в
мир, чтобы открыть для себя новые горизонты. И часто какое-то место в мире
становится лучше оттого, что члены АН побывали там.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ:** Я могу жить налаженной, спокойной жизнью – жизнью, которую
я не представлял себе даже в мечтах. Выздоровление открыло для меня новые
горизонты и экипировало для того, чтобы их достичь.
