---
title: "4 сентября.  Отягощенный  дух"
desc: "Ежедневные размышления АН - 4 сентября.  Отягощенный  дух"

id: "248"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "sentyabr"
---

_“Мы пытаемся помнить, что когда мы возмещаем ущерб, мы делаем это для самих
себя”._

Основной текст, с. 50

До тех пор, пока мы не возместим причиненный нами ущерб, наш дух будет
отягощен ненужными нам вещами. Мы несем дополнительный груз невысказанных
извинений, сдерживаемых обид или невыраженных раскаяний. Это похоже на
беспорядок в доме. Мы могли бы уйти, чтобы нам не приходилось видеть
беспорядок или, может быть, просто переступить через груду развала и делать
вид, что не замечаем ее. Но, игнорируя беспорядок, мы не заставим его
исчезнуть. В конечном счете, грязные тарелки, замусоренный ковер и забитые
доверху мусорные корзины остаются на своих местах, в ожидании, что их
вычистят.

С отягощенной душой жить также трудно как в доме, где царит беспорядок. Мы все
время, кажется, возвращаемся ко вчерашним расставаниям. Каждый раз, когда мы
оборачиваемся и пытаемся куда-то пойти, что-то преграждает нам путь. Чем
больше мы пренебрегаем собственной ответственностью за исправление ошибок, тем
больше отягощен наш дух. И мы даже не можем пригласить никого прибраться. Нам
приходится выполнять работу самим.

Мы получаем глубокое чувство удовлетворения от исправления собственных ошибок.
Точно, как и мы сами, завершив уборку своего жилища, получаем возможность
насладиться солнечным светом, проникающим сквозь сверкающие окна, так и наш
дух радуется свободе и возможности действительно наслаждаться нашим
выздоровлением. И, после того, как большой беспорядок будет устранен, все, что
нам надо делать — это прибирать за собой по мере продолжения нашего жизненного
пути.

**ТОЛЬКО СЕГОДНЯ** : Я избавлюсь от того, что отягощает мой дух, путем
возмещения ущерба, который я нанес.
