---
title: "30 августа"
desc: "Мужество Меняться - 30 августа"

id: "243"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Чтобы я мог справиться с депрессивными состояниями, мой наставник обычно
рекомендовал мне составлять список благодарностей, но однажды, когда я
пожаловался ему на обстановку в семье, он предложил составить список всего
того, чем я недоволен. Спустя несколько дней депрессия прошла, и когда я
сказал наставнику, что сегодня у меня потрясающий день, он предложил на этот
раз опять составить список благодарностей, объяснив, что при следующей
депрессии этот список поможет мне понять, что мне нужно. Мне это показалось
разумным, я так и поступил.

Когда я убирал этот список в ящик с бумагами, то обнаружил там список с
претензиями и начал его читать. Каково же было мое изумление, когда я увидел,
что список моих претензий практически идентичен списку благодарностей: те же
люди, тот же дом, та же жизнь. Ничего не изменилось в обстоятельствах моей
жизни, кроме чувств, которые я по этому поводу испытывал. Я впервые по-
настоящему понял, насколько установки влияют на мое восприятие мира.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я признаю силу своих мыслей. Я не могу всегда чувствовать себя хорошо,
и мне не нужно скрывать свои трудности, изображая улыбку на устах. Но я могу
признать, что постоянно принимаю решения о том, как воспринимать мир. С
помощью Ал-Анона и моих друзей по содружеству я могу более сознательно и
эффективно, чем раньше, делать этот выбор.

_«Поменяйте свои мысли, и ваш мир изменится»._

_Норманн Винцент Пил_
