---
title: "18 августа"
desc: "Мужество Меняться - 18 августа"

id: "231"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Шестая Традиция гласит, что «семейным группам Ал-Анона никогда не следует
поддерживать, финансировать или предоставлять имя Ал-Анона для использования
какой-либо посторонней компанией, чтобы проблемы, связанные с деньгами,
собственностью или престижем, не отвлекали нас от нашей главной, духовной
цели».

Мне несколько раз приходилось ссылаться на эту традицию во время работы в
местном информационном офисе Ал-Анона. К нам часто обращаются с просьбой,
чтобы Ал-Анон оказал поддержку разным исследовательским проектам,
благотворительным организациям и реабилитационным программам. Эти просьбы
всегда вызывают во мне интерес, и многие из них вполне достойны.

Как частное лицо, я волен участвовать в любом деле и поддерживать его. Как
член Ал-Анона, я свободен рассылать информацию о нашем содружестве любым
другим организациям. Но я не могу даже думать о том, чтобы моя группа
принимала участие в делах другой организации или предприятия, сколь бы
достойны они ни были. Если бы я так поступил, я бы отвлек нас от главной цели
нашей программы – помогать родственникам и друзьям алкоголиков выздоравливать
от последствий алкоголизма.

**Напоминание на сегодня**

Я хожу в Ал-Анон, чтобы пользоваться духовными благами собраний, принципов и
взаимопомощи. Делая свою часть работы, я рассчитываю на то, что ничто нас не
будет отвлекать от главной цели.

_«Мы должны всегда помнить, зачем мы здесь, и никогда не использовать группы
для продвижения своих любимых проектов или личных интересов в посторонних
делах»._

_«Двенадцать Шагов и Традиций»_
