---
title: "26 августа"
desc: "Мужество Меняться - 26 августа"

id: "239"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Вспоминая прошлое, я часто укоряла себя: «Как ты могла не замечать того, что
происходит?» Алкоголизм оставлял грязные следы на всей моей жизни, а я их не
видела. Как это возможно? Отрицание – один из главных симптомов семейной
болезни алкоголизма. Некоторые отрицают, что у пьющего существует проблема;
другие только рады обвинять пьющего во всех своих проблемах, отрицая свое
собственное в них участие. Почему? Потому что в одиночку мы не можем победить
эту болезнь, и нам приходится придумывать способы выживания в условиях
бесконечных кризисных ситуаций, нарушенных обещаний, разбитых надежд и самых
разнообразных неприятностей. Один из способов ужиться с этим – отрицать
неприятную и страшную действительность.

В Ал-Аноне мы узнаем более эффективные способы противостоять алкоголизму,
способы, за которые не надо платить так дорого – потерей самого себя.
Благодаря поддержке других членов содружества, инструментам и принципам
программы, которые указывают нам путь, мы становимся способны прямо смотреть
на то, что в действительности происходит. Мы уже не просто выживаем, а
начинаем снова жить.

**Напоминание на сегодня**

Во все времена я делала все, что могла. Сейчас я с сочувствием думаю о том
человеке, который не знал иного способа противостоять трудной ситуации, как
отрицать ее. Я могу простить себя и благодарить за дары, полученные мною с тех
пор за то, что я проделала такой длинный путь.

_«Сожаления – ужасная трата энергии;_

_на них ничего не построишь,_

_ими можно только упиваться»_

_Кэтрин Мансфилд_
