---
title: "21 августа"
desc: "Мужество Меняться - 21 августа"

id: "234"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Мне было нетрудно следовать некоторым рекомендациям Ал-Анона, например, совету
найти себе наставницу, так как я легко следую конкретным инструкциям. Но я не
знала, что делать с девизом Живи и давай жить другим. Ал-Анон помог мне дать
жить другим, показав, что такое отстранение, и помогая увидеть, что многие мои
проблемы возникают от того, что я занимаюсь делами кого угодно, только не
своими. Но что надо сделать, чтобы повернуться к самой себе и начать жить
впервые в жизни?

Когда я задала этот вопрос своей наставнице, она меня спросила: «А чем ты
занималась сегодня в первой половине дня?» Я весь день была очень занята, но с
трудом могла припомнить, чем же занималась. Наставница посоветовала мне начать
с того, чтобы научиться жить с лучшим осознанием того, как я на самом деле
сейчас живу. Потом мне будет легче принимать решения, чтобы жить так, как мне
хотелось бы жить.

Поиски моей настоящей личности, умение жить исходя из собственных потребностей
и любить себя как новообретенную подругу – вот плоды программы Ал-Анона,
которые более всего меня обогатили. Как ни странно, когда я пришла в Ал-Анон,
меньше всего думала обрести именно эти дары.

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я могу принять решение нести ответственность за собственную жизнь.
Если я не буду вмешиваться в чужие дела и стану более осознанно относиться к
своим, у меня появится много шансов обрести некоторое душевное спокойствие.

_«Жизнь каждого человека – путь к самому себе»._

_Герман Гессе_
