---
title: "2 августа"
desc: "Мужество Меняться - 2 августа"

id: "215"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Мое неоправданное желание держать все под контролем становиться очевидным,
когда я начинаю контролировать группу. Я решаю, что для всех нас будет лучше,
или думаю, что я одна правильно понимаю Традиции, или знаю, что нужно услышать
новичкам, и мне необходимо убедиться самой, что они это услышали. Я могу
утешать себя тем, что это проявление моего высоко развитого чувства
ответственности, но все же мое поведение и мои действия все свидетельствуют об
определенной форме господства.

Вторая традиция говорит, что в нашей группе есть только один авторитет любящий
Бог в том виде, в каком он может проявиться в нашем групповом сознании. Наши
руководители только облеченные доверием исполнители .Они нами не управляют. Мы
стараемся проводить наши собрания как сообщество равных и придерживаться
принципа ротации должностей. Ни один член группы не имеет права брать на себя
все функции.

Когда я настаиваю на своей воле, я в целом извращаю духовную природу Ал-Анона.
Как моя Высшая Сила руководит мной в моей повседневной жизни, так и Сила,
более могущественная, чем я , руководит группой через высказывания ее членов.

**Напоминание на сегодня**

Я всего лишь один голос в мировом расцветающем братстве. Когда у меня
возникнут сомнения, я положусь на мудрость группового сознания.

_« Всякое желание управлять или руководить_

_может привести к катастрофическим последствиям_

_для гармонии внутри группы »._

_«Алкоголизм семейная болезнь»_
