---
title: "22 августа"
desc: "Мужество Меняться - 22 августа"

id: "235"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Мое выздоровление в Ал-Аноне предполагает, что мне надо осознавать мотивы моих
действий. Я с недоумением обнаружила, что над моей жизнью властвует страх!
Оказалось, что я всего боюсь. Я боюсь сказать «нет», показать, что обижена,
или сержусь, или смущена. Сжав зубы, нацепив милую улыбку, я говорю: «Нет-нет,
все в порядке», а сама думаю: « Я когда-нибудь вам покажу!» Но даже это меня
пугает, потому что я боюсь собственного гнева!

Мои подруги из Ал-Анона используют девизы, чтобы совладать со своими страхами.
Но когда я оказываюсь во власти страха, мне ничего не приходит в голову, кроме
слов «Мы пришли к убеждению…» Я не могу даже договорить Второй Шаг, но этих
слов оказывается достаточно. Когда вдруг звонит телефон, на меня нападает
страх и я начинаю представлять самое худшее, я делаю глубокий вдох и говорю
себе: «Мы пришли к убеждению…» Тогда я могу снять трубку. Вешаю я ее с
чувством облегчения, потому что _нам удалось_ справиться со страхом.

---

**Напоминание на сегодня**

Перед тем, как начать действовать, мне надо просто вспомнить, что я в руках
Высшей Силы. Моими словами могут быть «На помощь!», или «Позвольте событиям
идти своим чередом и положитесь на Бога», или «Мы пришли к убеждению», я знаю,
что вместе с Высшей Силой мы можем справиться с любой ситуацией.

_« Мы поручаем нашу волю и нашу жизнь заботам Бога, как мы понимаем Его._

_Высшая Сила – это как друг, который по-настоящему заботится о нас_

_и готов делить с нами наши заботы»._

_«День за днем в Алатине»_
