---
title: "17 августа"
desc: "Мужество Меняться - 17 августа"

id: "230"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Некоторым из нас кажется, что большая часть наших недостатков – это черты
характера, которые нам больше не нужны. Для того, чтобы приспособиться к жизни
рядом в алкоголиком, многие из нас выработали остроумные приемы выживания,
например, отрицание фактов или их сокрытие. Но, получив поддержку программы
Ал-Анона, мы начали замечать, что наши старые методы приносят больше вреда,
чем пользы. То, что когда-то помогало нам функционировать в непереносимой
ситуации, теперь оказывается препятствием для дальнейшего роста. Прибыль
превратилась в недостачу.

Иногда недостатки определяют как непропорционально развившиеся достоинства.
Например, искреннее желание помочь тем, кого мы любим, может развиться в
отчаянную потребность разрешать за них проблемы.

Если так смотреть на вещи, мы поймем, что перед нами не стоит тяжелая задача
вырвать с корнем недостаток, просто нам надо положиться на свою Высшую Силу,
чтобы непропорционально развившееся достоинство обрело гармоничные пропорции
или же было изъято как ненужное.

**Напоминание на сегодня**

Вместо того, чтобы осуждать себя за обнаруженный недостаток, я могу смотреть
на него с точки зрения своего роста. Я признал, что черта, которая в свое
время помогла мне выжить, мне больше не нужна или какое-то мое качество
приняло преувеличенные размеры и сделало мою жизнь неуправляемой. Такой подход
отнюдь не проявление болезни, он показывает, что я готов прямо смотреть в
глаза действительности и действовать здраво.

_«Иногда мы должны принять себя вместе со всеми своими недостатками,_

_прежде чем будем от них избавлены»._

_«…In All Our Affairs»_
