---
title: "10 августа"
desc: "Мужество Меняться - 10 августа"

id: "223"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

На одном собрании Ал-Анона мы обсуждали, как наши привычки в содержании дома
отражают последствия влияния на нас алкоголизма близкого. Одна из
присутствующих сказала, что жизнь ей кажется абсолютно неуправляемой, пока она
не наведет идеальный порядок и чистоту в доме. Убранный дом создает иллюзию,
что она все держит под контролем.

Другие члены, и я в том числе, говорили о том, что у них на полу валяется
такое количество одежды, книг и разных бумаг, что невозможно пройти, не
споткнувшись обо что-то. Я всегда воспринимала этот беспорядок просто как
плохую привычку, пока не услышала от подруги по Ал-Анону, что он помогает ей
держать людей на расстоянии, изолироваться от них.

Я вспомнила, что в доме, где я росла, беспорядок служил именно этому: я всегда
стеснялась приглашать к себе друзей из-за беспорядка в доме. Было неприятно
осознавать, что, став взрослой, я повторяю то, что в детстве способствовало
моей изоляции.

**Напоминание на сегодня**

Бросив свежий взгляд на то, что мне казалось просто плохой привычкой, я
сегодня могу избавиться от некоторого беспорядка в своей жизни. Я могу
обнаружить скрытые мотивы этой привычки, не осуждая себя или свою семью. Речь
не обязательно идет о физическом беспорядке; я могу найти беспорядок в своей
духовной , душевной или эмоциональной жизни. Я могу попытаться исправить это,
не вынося нравственной оценки себе или другим.

_«… программа Ал-Анона может дать мне новый взгляд на мой внутренний мир_

_и помочь мне яснее увидеть себя…»_

_«День за Днем в Ал-Аноне»_
