---
title: "7 августа"
desc: "Мужество Меняться - 7 августа"

id: "220"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Слышала, как в Ал-Аноне о Десятом, Одиннадцатом и Двенадцатом шагах говорили
как о шагах «сервисного обслуживания». Но я не хочу оставаться на стадии,
которую я достигла после Девятого шага. Сейчас не время останавливаться ! Я
предпочитаю называть эти шаги шагами роста. Эти три последних шага позволят
мне продолжать меняться, сколько бы мне ни было лет.

Я проверила эту теорию, когда мы с мужем вышли на пенсию. Сейчас у меня больше
свободного времени для того, чтобы совать свой нос в чужие дела, беспокоиться
о здоровье и финансовом положении, о политической ситуации в мире, иными
словами, чтобы вернуться к старому, нездоровому образу мыслей. Но с помощью
этих шагов я обнаружила, что могу использовать это время для осознания
невероятных благ, которые приносит мне личный духовный рост благодаря тому,
что моя Высшая Сила всегда рядом со мной, ведет меня и дает мне духовные силы.
Только при моем всевозрастающем контакте с Богом я могу сегодня жить так , как
хотела бы жить.

Кроме того, у меня появилось время, чтобы делиться с другими этим прекрасным
образом жизни. Мои самые приятные воспоминания, не считая периодов бурного
роста, — это моменты, когда я делилась с другими своим опытом, а также работа
по обслуживанию своей группы и Ал-Анона в целом.

**Напоминание на сегодня**

С помощью шагов мне больше никогда не придется вязнуть в болоте.

_«Не бойтесь того, что растете слишком медленно, бойтесь только того, что
стоите на месте»._

_Китайская поговорка._
