---
title: "12 августа"
desc: "Мужество Меняться - 12 августа"

id: "225"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Один случай напомнил мне чувство, которое я испытываю, когда на самом деле
применяю на практике Третий Шаг и препоручаю свою волю и жизнь Богу, —
чувство, что я сдался. Несколько лет тому назад моя сестра узнала, что у нее
опухоль мозга. Первоначальный диагноз был ужасным, но, к счастью, ошибочным.
Когда сестра мне сказала, какое она выбрала лечение, я подумал, что ей
необходимо испробовать те методы, которые она отвергла. Я становился все
нетерпимее к ее подходу к проблеме, пока не прочитал комментарий уважаемого
мной человека, из которого стало ясно, что предложенные мною методы могли
скорее навредить, чем помочь.

Только тогда я почувствовал границы своего понимания. И увидел, что мое
стремление срочно что-то предпринять шло не от уверенности, а от страха. Я
обнаружил, что единственным честным действием с моей стороны было отдать мою
любовь и мой страх заботам моей Высшей Силы. Я не мог больше претендовать на
то, что знаю, как лучше.

**Напоминание на сегодня**

Я не специалист по ракетам, не философ и не маг. Даже если бы я был всем этим,
я оказался бы у пределов своего понимания перед бесконечностью неизведанного.
По мере того, как я осознаю собственные границы, растет моя благодарность к
моей Высшей Силе, для которой не существует никаких ограничений.

_«Время изменит и даже заменит на противоположные_

_многие мои убеждения._

_Воздержись на время от того,_

_чтобы выступать судьей в высших материях._

_Платон_
