---
title: "19 августа"
desc: "Мужество Меняться - 19 августа"

id: "232"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Я упорно отказывалась видеть, что люблю человека, на которого невозможно
положиться. Вновь и вновь я страдала от его нарушенных обещаний,
противоречивых высказываний и откровенного вранья. Каждый раз я чувствовала
себя подавленной, преданной, униженной. Тем не менее, несколько часов, а
иногда дней спустя я выбрасывала этот случай из головы. Когда он снова мне
что-нибудь обещал, я непоколебимо верила ему всем сердцем.

Мне и сейчас трудно принять, что я не могу доверять обещаниям человека,
которого люблю. Однако я понимаю, что моя боль в основном обусловлена моим
собственным отказом принять реальность. Ал-Анон помогает мне в большей степени
доверять собственному опыту, чем противоречивым словам других людей.

Я учусь не зависеть от человека, который постоянно обманывает доверие, но в то
же время понимаю, что это не повод не доверять всему человечеству. Прямо
смотреть на реальность означает принимать то, что многократный опыт в Ал-Аноне
мне показал: _есть_ люди, на которых я могу положиться.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Сегодня я обязуюсь быть честной с собой. Когда я прямо смотрю на
реальность, то становлюсь человеком, на которого могу положиться.

_«Для меня предпочтительнее осознавать то, что происходит, чем запирать свои
чувства на замок, закрываться от людей и прятаться от жизни. Неважно,
насколько правда жестока, неважно, каковы факты, я предпочитаю знать их,
смотреть им в лицо и принимать этот день»._

_«As We Understood…»_
