---
title: "8 августа"
desc: "Мужество Меняться - 8 августа"

id: "221"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

В Шестом Шаге я слежу за изменениями, колоссальными изменениями, которые
происходят в моей жизни. Мой самый большой страх: если избавлюсь от многих
черт характера, что же останется? Я как бы нахожусь перед громадной дырой,
перед неизвестностью. Но когда я смотрю на уже проделанный длинный путь, я
вижу, что у меня очень сильное желание меняться. Именно это желание расти и
выздоравливать привело меня к некомфортной точке, в которой я сейчас нахожусь;
мне надоело быть тем человеком, каким я был. Моя Высшая Сила всегда рядом,
чтобы вести меня вперед, когда я к этому готов.

Меня успокаивает то, что в Шестом Шаге мне ничего не надо менять. Я просто
должен подготовить себя к тому, чтобы меняться. Могу готовиться столько
времени, сколько мне надо. О такой возможности я всегда мечтал. Теперь это
часть моей жизни.

---

**Напоминание на сегодня**

Мне не надо беспокоиться о скорости, с которой я изменяю свои старые привычки
и свой прежний образ мыслей. Если мое прежнее поведение вызывает во мне
неловкость, значит, я уже в некотором роде меняюсь. Изменения не будут
происходить, пока я не готов. Мне надо просто верить, что, когда время
двигаться дальше наступит, я об этом узнаю.

_«Дай мне каждый день помнить, что не проворным достается успешный бег,_

_что жизнь гораздо богаче, чем просто постоянное ускорение._

_Дай мне поднять глаза на величественный дуб и увидеть,_

_что он достиг могучего роста и силы благодаря тому, что рос мудро и не
спеша»._

_Орин Л. Крейн_
