---
title: "27 августа"
desc: "Мужество Меняться - 27 августа"

id: "240"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

На первом собрании Ал-Анона я был разочарован, когда вместо списка, что делать
и чего не делать, чтобы вылечить алкоголика, мне дали Двенадцать Шагов. Но я
был в таком отчаянии, что решил все же попробовать шаги.

На втором собрании мне казалось, что я хорошо понял первые три шага: признал
свое бессилие, верил в Бога и был готов передать все свои проблемы любому, кто
захотел бы их у меня забрать. По мере того, как я продолжал ходить на группы,
я стал замечать, что не очень-то и признал свое бессилие, иначе не продолжал
бы контролировать всех и вся. Ладно, значит, я пропустил ту честь, в которой
говорится, что надо предоставить событиям идти своим чередом и положиться на
Бога.

Сегодня я бесконечно рад, что у меня есть терпеливый Бог, потому что, когда я
говорю: «Да будет воля Твоя, а не моя», Бог появляется и все устраивает так,
как я никогда не мог бы даже предположить. Первые три шага вовсе не так
просты, как мне когда-то показалось, но теперь я знаю, что в Ал-Аноне моей
целью является рост, а не совершенство.

**Напоминание на сегодня**

В те времена, когда я жил рядом с алкоголизмом без помощи Ал-Анона, я развил в
себе определенные механизмы, чтобы приспособиться к ситуации. Их уже не
хватает. Ал-Анон дает мне новые, более совершенные методы. Я стараюсь быть
терпимым к самому себе. Мне это удается.

_«Пока вы живы, продолжайте учиться жить»._

_Сенека_
