---
title: "13 августа"
desc: "Мужество Меняться - 13 августа"

id: "226"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Я возвела свою наставницу на пьедестал. Я ждала от нее всех ответов, она была
для меня матерью, другом, учителем, богиней. Она была такой, какой я никогда
не смогу быть, она была само совершенство.

Но однажды она совершила ошибку и упала с пьедестала, на который я ее возвела.
Неужели она просто человек? Как она смеет проявлять такое несовершенство?
Сначала я испугалась и почувствовала себя брошенной. Но ошибка моей наставницы
позволила мне понять, что я сама ответственна за то, как сдедую программе Ал-
Анона.

Я обнаружила, что ее «ответы» — это просто ее опыт, сила духа и надежда и то,
как она понимает Двенадцать Шагов выздоровления. Я узнала, что инструменты
программы доступны и для меня. А еще я узнала, что, хотя она моя наставница ,
мы обе члены Ал-Анона, мы обе меняемся, спотыкаемся, но идем вперед. Я поняла
одну еще более важную вещь: попытка делать из человека совершенное существо
неминуемо приводит к краху.

**Напоминание на сегодня**

Не возвожу ли я кого-либо на пьедестал? Не побуждаю ли я кого-либо думать обо
мне лучше, чем я на самом деле есть? Ал-Анон помогает мне понять, что,
поддерживая друг друга, и мы должны учиться рассчитывать на самих себя.
Сегодня я буду помнить, что ответы на ми вопросы находятся во мне самой.

_«Наставничество – это дружба между двумя членами Ал-Анона,_

_которые учатся друг у друга,_

_двумя людьми, которые учатся_

_новому способу жить – жить сегодняшним днем»._

_«Sponsorship – What It’s All About»_
