---
title: "3 августа"
desc: "Мужество Меняться - 3 августа"

id: "216"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Было время, когда я с яростью отрицала наличие алкоголизма в нашей семье. Мы
нормальные люди, у нас все хорошо! Сегодня я знаю, что алкоголизм – семейная
болезнь, которая затрагивает не только пьющих людей, но и всех окружающих.
Отрицание – один из симптомов этого заболевания.  
Когда я начала признавать, что алкоголизм присутствует в моей семье, мое
несчастное прошлое стало предметом всех моих разговоров, пока член Ал-Анона не
сказал мне, что можно принять прошлое и больше не задерживаться на нем. Он
подчеркнул, что легко бывает потерять правильный взгляд на вещи, почувствовать
себя в ловушке и перестать жить настоящим. Освобождение прошлого от тайн может
оказаться очень благотворным. Главная цель этой работы – излечиться от
последствий алкоголизма и дальше жить настоящим.  
Сегодня, благодаря любви, поддержке и помощи членов Ал-Анона, я способна
смотреть прямо на свое прошлое не для того, чтобы осуждать или погружаться в
жалость к себе, а для того, чтобы учиться.

**Напоминание на сегодня**

Прошлое может многому меня научить, но я не хочу позволять ранам, нанесенным в
прошлом, ныть и разрушать мое настоящее. Напротив, я могу попросить свою
Высшую Силу помочь мне использовать свой прошлый опыт, чтобы двигаться вперед
и принимать решения более здоровые, более любящие, чем когда-либо прежде.

_«Опыт – это не то, что с нами происходит,_  
_а то, что мы делаем с тем, что с нами происходит»._  
_Олдос Хаксли_
