---
title: "11 августа"
desc: "Мужество Меняться - 11 августа"

id: "224"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Когда у меня появляется чувство, что я не в состоянии глядеть на этот мир, что
мне больше всего хочется зарыться с головой в одеяло и спрятаться, я знаю, что
мне надо идти на группу Ал-Анона! Возможно, мне придется сделать над собой
усилие, чтобы выйти из дома, но я всегда чувствую себя лучше — более
здравомыслящей, когда выхожу из изоляции и прошу помощи. Обычно чувство
облегчения у меня наступает в тот самый момент, когда я вхожу в комнату, где
происходит собрание, даже если я раньше на эту группу никогда не ходила. В
этих помещениях я чувствую умиротворяющее, врачующее присутствие Силы, более
могущественной, чем я. Так как моя Высшая Сила говорит со мной через других
людей, я часто слышу там именно то, что мне надо было услышать.

Мы все переживаем периоды, когда в душе царит грусть, уныние, печаль; они
неотъемлемая часть жизни. Однако, депрессия может стать привычкой, питающей
саму себя, если я не начну действовать в собственных интересах. Ал-Анон не
панацея от всех проблем, и если мое депрессивное состояние не проходит,
возможно, мне надо искать профессиональную помощь. Но чаще всего мне
достаточно просто доставить свое тело на собрание группы Ал-Анона. Я знаю, что
независимо от моего самочувствия, когда я иду за помощью, я становлюсь
доступной для Высшей Силы, которая присутствует в этих комнатах.

**Напоминание на сегодня**

В состоянии неуверенности и пойду на группу Ал-Анона и попрошу Высшую Силу
сделать для меня то, что я не могу сделать для себя сама.

_«Бывают ситуации, когда я не могу не ощущать боль,_

_и когда это происходит, у меня нет выбора, страдать или не страдать;_

_однако я могу выбрать, какие действия предпринять во время этой боли»._

_«…In All Our Affairs»_
