---
title: "28 августа"
desc: "Мужество Меняться - 28 августа"

id: "241"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Я раньше никогда бы не посмела довериться другому человеку так, как я
доверилась моей первой наставнице в Ал-Аноне. Я сильно колебалась, когда
попросила ее стать моей наставницей: я была в жутком состоянии, не откажется
ли она заняться мною? Я не сомневалась, что откажется, так как думала, что не
стою того, чтобы на меня кто-то тратил время. Ее положительный ответ был для
меня неожиданностью.

Она мягко повела меня от одного Шага к другому. Я так отчаянно желала
чувствовать себя лучше, что была готова попробовать любой из Ал-Аноновских
инструментов и следовать любой ее рекомендации. Я жила Ал-Аноном, им дышала и
им питалась.

Однажды, когда я чувствовала себя особенно одиноко, я ей позвонила и с
отчаянием в голосе объявила, что никогда не смогу ухватить, что мне надо
делать, чтобы чувствовать себя лучше. В ту критическую минуту она сказала: «Я
не знаю никого, кто бы так же страстно желал работать по программе, как ты».
Это меня окрылило! Она сказала мне то, чего я сама себе сказать не смела, но я
знала, что это правда – я действительно была полна доброй воли. Это был момент
просветления, когда я поверила, что у меня все получится, потому что у меня
для этого все есть. Со временем, следуя ее примеру, я научилась сама себя
ободрять таким образом.

Я воспользовалась данным мне шансом и проявила доверие. Результат показал, что
я стою того, чтобы обо мне кто-то позаботился.

**Напоминание на сегодня**

Чтобы научиться ценить саму себя, возможно, надо начать с того, чтобы не
побояться найти себе наставницу и пользоваться ее помощью.

_«Никакие наши дела, даже самые добродетельные,_

_не могут быть осуществлены в одиночку;_

_значит, нас спасает любовь»._

_Рейнхолд Нибур_
