---
title: "29 августа"
desc: "Мужество Меняться - 29 августа"

id: "242"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Меня с детства преследовали мысли о тех случаях, когда я с кем-то плохо
поступил или кого-то обидел. Мне казалось, что эти тяжелые воспоминания
никогда не оставят меня. Однако, Восьмой Шаг предлагает мне способ
освободиться от ноющего чувства вины.

Этот Шаг предлагает составить список всех тех, кому я причинил зло, и быть
готовым загладить свою вину перед ними. Я наконец могу облечь в слова свои
воспоминания и свою боль. Когда эти имена у меня перед глазами, я почти
уверен, что смогу справиться с этой задачей для каждого в списке. И по мере
того, как я готовлю себя к признанию своей неправоты, я начинаю надеяться, что
избавлюсь от этого груза. Пока мне не надо больше предпринимать никаких
действий. Единственная моя забота на настоящий момент – зло, которое я
причинил другим, чувство вины, которым я себя обременил, и мое желание сделать
все возможное, чтобы от этого чувства освободиться.

**Напоминание на сегодня**

Чувство вины – груз, мешающий мне свободно и без остатка отдаваться настоящему
мгновению. Я могу начать освобождаться от чувства вины, спокойно признавая,
где и когда я кому-то, в том числе и себе, причинил зло.

_«Ал-Анон показал мне новый способ жить, и этот способ мне нравится. Жизнь
может быть либо тяжелым грузом и неприятной работой, либо вызовом и радостью.
День за днем я могу принимать вызовы жизни с поднятой, а не опущенной
головой»._

_«As We Understood…»_
