---
title: "23 августа"
desc: "Мужество Меняться - 23 августа"

id: "236"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

У меня развился чудовищный страх допустить ошибку. Мне казалось чрезвычайно
важным предвидеть все, что может произойти, так как любая моя ошибка вызывала
лавину обвинений и грубости со стороны алкоголика, а потом и с моей. Моя
самооценка страдала от этого, потому что даже самая незначительная ошибка
казалась мне огромной, и я не могла позволить событиям идти своим чередом.
Тогда я стала прятать и оправдывать свои ошибки, отчаянно пытаясь в то же
время сохранять видимость полного самообладания.

В Ал-Аноне я научилась рушить эту видимость совершенства и честно признавать
свои ошибки, открывая себя росту. Десятый Шаг, в котором я продолжаю
самоанализ и сразу признаю свои ошибки, меня освободил, потому что он день за
днем бросает вызов моей честности. Это порой мучительно, но я знаю, что когда
я с собой честна, я освобождаюсь от лжи, которая мешает мне двигаться вперед.
Как говорил Марк Твен, « если ты говоришь правду, тебе не надо ни о чем
помнить».

**Напоминание на сегодня**

Вероятно, не проходит и дня, чтобы я не совершила ошибки. Если я буду каждую
ошибку ощущать как личное поражение или делать вид, что никакой ошибки не
совершила, моя жизнь станет неуправляемой. Когда я перестаю бороться за
собственное совершенство и признаю свои ошибки, я избавляюсь от чувства вины и
стыда. Это повод для радости.

_«Помоги им воспринимать неудачу не как меру из ценности,_

_а как шанс начать с новой страницы»._

_Книга общих молитв._
