---
title: "1 августа"
desc: "Мужество Меняться - 1 августа"

id: "214"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Я пришла в Ал-Анон, чтобы узнать, как заставить любимого человека бросить
пить, надеясь, что и моя жизнь тогда станет нормальной. В Ал-Аноне я
постепенно поняла, что не я являюсь причиной алкоголизма близкого, я не могу
контролировать алкоголизм и не могу его вылечить. Однако я могу применять в
своей жизни программу Двенадцати Шагов для того, чтобы обрести душевное
равновесие и удовлетворение независимо от того, пьет алкоголик или нет. Вот
почему в Ал-Аноне мои усилия должны быть сосредоточены на самой себе.

Вскоре я обнаружила, что у меня самой есть проблемы, которые требуют моего
внимания. Пытаясь ужиться с алкоголизмом близкого, я стала вести себя
нездоровым образом. Эти изменения моего характера произошли постепенно и
незаметно, так, что я их не осознала. На собраниях Ал-Анона я честно
рассказала об этом, и мне захотелось освободиться от стереотипов поведения,
которые больше не казались мне адекватными. С помощью своей Высшей Силы я
начала отделываться от привычек, которые разрушают меня. Со временем я
почувствовала, что снова стала самой собой. Я начала расти духовно.

---

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Я очень резко реагирую, когда кто-то хочет навязать мне свою волю. Так
зачем же я пытаюсь навязывать свою волю окружающим? Я ответственна только за
одного человека – за себя. Только один человек может сделать мою жизнь
интересной и наполненной – это я сама.

_«Сегодня я не буду соваться в чужие дела,_

_а все свое внимание направлю туда,_

_куда оно и должно быть направлено, — на саму себя»._

_«… In All Our Affairs»_
