---
title: "16 августа"
desc: "Мужество Меняться - 16 августа"

id: "229"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "avgust"
---

Бывают очень напряженные моменты, когда нам кажется, что некогда поесть, мы
выжимаем из себя все силы до полного изнеможения и пренебрегаем своими
основными потребностями. В такой кризисной ситуации нам может казаться, что
сходить на группу Ал-Анона, позвонить наставнице или наставнику или просто
выйти подышать свежим воздухом – пустая трата ценного времени. Кажется, что
день и так слишком короткий и придется пожертвовать частью дел. Но разумно ли
мы выбираем, чем жертвовать?

Именно тогда, когда нам нужнее всего позаботиться о себе, мы склонны поступать
как раз наоборот. Когда мы решаем, что наши потребности не имеют значения или
что мы слишком заняты, мы предаем собственные интересы. В кризисных ситуациях
мы должны находиться в наилучшей форме. Прилагая некоторые дополнительные
усилия для того, чтобы сытно поесть, позволить себе поспать, получить
поддержку на группе Ал-Анона, расслабиться и найти спокойную минуту для
общения с Высшей Силой, мы укрепляемся физически , эмоционально и духовно. Это
может немного облегчить нашу сложную ситуацию.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Я единственный человек, который может сделать приоритетом заботу о
собственном самочувствии. Заботиться о потребностях тела, души и духа – мой
долг перед собой.

_« В трудных ситуациях девиз Сначала главное_

_часто означает, что мне надо отложить в сторону_

_свои заботы хотя бы на короткий миг_

_и посвятить это время себе»_

_«…In All Our Affairs»_
