---
title: "25 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 25 апреля"

id: "116"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Многие из нас обнаружили, что между собраниями телефон может оказаться
настоящим спасательным кругом. Случается, что поначалу мы стесняемся звонить
почти незнакомым людям, хотя большинство членов содружества благодарны тем,
кто им звонит, так как такой разговор помогает им не меньше, чем позвонившему.
«Старому» члену содружества бывает столь же полезно повторить азы Ал-Анона,
как новенькому – о них впервые услышать. Наша сила в том, что мы учимся друг у
друга.

Особенно полезно позвонить члену Ал-Анона, когда мы собираемся предпринять
что-то новое или пугающее нас. Многие из нас звонят члену Ал-Анона перед тем,
как как-то поступить, а потом – еще раз после осуществления поступка. Для тех
из нас, кто раньше всегда действовал в одиночку, открывается возможность
рассказать о своих страхах или поделиться своим мужеством с другим человеком в
полной уверенности, что этот человек будет продолжать нас любить и
поддерживать, что бы с нами не происходило. Когда мы говорим о том, что мы
делаем и что мы чувствуем, перед тем как совершить ответственный шаг,
становиться возможным действовать без страха и с душевным спокойствием.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Сегодня я попрошу помощи у члена Ал-Анона. Если этот член занят или я не
смогу с ним связаться, я позвоню другому.

_«Мы должны учиться рассчитывать на других и согласиться с тем, что другие
иногда рассчитываю на нас… В одиночку у нас ничего не получается»._

_«_ _Alateen_ _–_ _Hope_ _for_ _Children_ _of_ _Alcoholic_ _»_
