---
title: "20 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 20 апреля"

id: "111"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

В Ал-Аноне я постепенно понимаю, что ничем не рискую, остваясь самой собой.
Сегодня я доверяю друзьям из Ал-Анона разные смущающие меня обстоятельства,
которые раньше хранила бы в глубокой тайне. Иногда мне приходиться бороться со
своей старой привычкой все скрывать внутри себя, но я обнаружила, что рассказ
о себе – ключ к моему выздоровлению.

Например, меня всегда смущала моя внешность, особенно моя улыбка. В течение
долгих лет родители-алкоголики критиковали и унижали меня, что сделало меня
очень неуверенным человеком. Я считала, что лучше как можно меньше о себе
рассказывать и как можно меньше улыбаться. К сожалению, я продолжала верить
критике и была о себе очень невысокого мнения.

Когда я откровенно рассказываю о себе людям, которым доверяю, я пересматриваю
свои старые негативные мысли. Мои ал-аноновские друзья помогают мне увидеть,
что эта критика была несправедливой. Никто, вроде, не принимает меня за
ничтожество из-за моей улыбки. В Ал-Аноне я могу перестать прятаться. Я даже
могу улыбаться во весь рот.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Даже когда мне за что-то стыдно, кто-нибудь из содружества может помочь
мне вдруг увидеть ситуацию в новом свете. С помощью членов содружества, если я
готова это позволить, правда меня освободит от стыда.

_«Мы доходим до точки, когда демоны, наводящие на нас ужас, все уменьшаются, а
мы растем»._

_Август Уилсон_
