---
title: "6 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 6 апреля"

id: "97"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Мы узнаем, что у нас насморк, потому что читаем и у нас течет из носа. У
алкоголизма тоже есть свои симптомы: провалы памяти, постоянная смена
настроений… Мне приходиться признать, что во мне проявляются те же симптомы,
что у алкоголика: навязчивые идеи, тревога, гнев, отрицание и чувство вины.
Эти реакции на алкоголизм близкого влияют на мои отношения с другими людьми и
на качество моей жизни, но, по мере того как я начинаю их видеть и признавать,
что меня тоже поразила семейная болезнь алкоголизм, я начинаю выздоравливать.
Со временем я обнаруживаю в себе чувство собственного достоинства, любви и
способность к духовной связи, что помогает мне противостоять моим прежним
реакциям. Ал-Анон может вернуть мне здравомыслие независимо от степени
поражения болезнью.

Алкоголизм сильнее любых добрых намерений и искренних пожеланий. Я не выбирал
этой семейной болезни, и алкоголик не выбирал. Поэтому я стараюсь поступать с
сочувствием к нам обоим.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Мое признание этой семейной болезни и принятие ее как факта позволяют мне
больше не тратить силы на заранее проигранную борьбу, а обратиться к истинным
источникам помощи и надежды – к Ал-Анону и моей Высшей Силе.

_«С той минуты, как мы признали, что алкоголизм – это болезнь, из которой для
компульсивного пьяницы и его близких есть выход, нам нечего стыдиться
алкоголизма или бояться его»._

« _So_ _You_ _Love_ _an_ _Alcoholic_ _»_
