---
title: "26 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 26 апреля"

id: "117"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Когда мы впервые пришли в Ал-Анон, для многих из нас самыми важными словами,
услышанными на собрании, были «Возьмите то, что вам нравиться, и оставьте
остальное». Наша программа ничего не требует, она только рекомендует. Мы
свободны из нее выбирать то, что нам подходит. Если мы с чем-нибудь не
согласны, мы вовсе не обязаны это использовать. Если мы не готовы приступить к
работе над шагом, использовать девиз или любой другой предложенный программой
инструмент, мы можем подождать.

Многим из нас понадобилось время, чтобы принять программу Ал-Анона как
духовную. Если бы от нас требовалась вера в Высшую Силу для вступления в Ал-
Анон, мы бы, возможно, никогда не стали присутствовать на собраниях групп.
Однако многие в конце концов поверили в Высшую Силу благодаря тому, что мы
свободны прийти к собственному пониманию этих слов в нужное для нас время.
Таким образом, все, что мы узнаем, нами осмыслено.

Когда мы берем то, что нам нравится, и оставляем остальное, мы себе разрешаем
брать на вооружение новые идеи, принимать собственные решения и даже изменять
собственное мнение.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Благодаря тому что я могу использовать то, что мне кажется полезным, и
оставить остальное, я могу пользоваться опытом, силой духа и надеждой других
членов Ал-Анона и в то же время продолжать следовать велениям собственного
сердца.

_«При помощи программы и моей Высшей Силы я сам избираю и организую жизнь,
которой буду жить»._

_«…_ _In_ _All_ _Our_ _Affairs_ _»_
