---
title: "9 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 9 апреля"

id: "100"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

В течении долгих лет я в целях самозащиты отрицала собственные чувства,
поэтому отстранение (способность эмоционально отделить себя от алкоголизма
близкого) оказалось для меня довольно легким. Но это было отстранение с
равнодушием. Отстраниться с любовью – я даже и подумать об этом не могла!

Мое отношение начало меняться, когда моя наставница процитировала реплику из
пьесы, в свое время давшую ей понять необходимость любви при отстранении:
«Самый большой грех по отношению к ближним не ненависть, а равнодушие». Я
осознала, что, отстраняясь с равнодушием, я, возможно, выбрала для себя легкий
способ выйти из игры.

В Ал-Аноне я почувствовала себя в безопасности, что позволило мне перестать
скрывать от себя свои чувства. Мне больше не нужно скрывать ту любовь, которую
я испытываю к самой себе или к своему близкому, страдающему от алкоголизма. Я
могу воспринимать себя как нечто большее, чем мои чувства, а алкоголика – как
нечто большее, чем его болезнь.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Безусловная любовь, которую я получаю в Ал-Аноне, помогает мне заново
понимать, что такое любовь. Узнавая, что я всегда достойна любви, независимо
от своих сил и возможностей, я начинаю видеть, что и в других людях, даже в
тех, кто страдает от неприятных болезней, всегда есть нечто, достойное
безусловной любви.

_«Изменяя свое отношение… мы можем увидеть прошлые поступки в их истинном
ракурсе, любовь и уважение могут стать неотъемлемой частью семейной жизни»_

_«_ _Youth_ _and_ _the_ _Alcoholic_ _Parent_ _»_
