---
title: "7 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 7 апреля"

id: "98"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Неужели у Бога есть чувство юмора? Я недавно пошла в новую группу, куда меня
пригласили выступить. Почему-то я вообразила, что это будет большая группа с
кучей серьезно настроенных членов Ал-Анона; они будут чинно сидеть в отличном
помещении и, как положено, внимать моим глубокомысленным речам.

На деле это оказалась маленькая группка, которая временно приютилась в каком-
то убогом помещении, а заместитель отсутствующего председателя никак не мог
найти папку с преамбулой. В общем, в ней все шло не так.

Короче, я сразу почувствовала себя дома. Моя Высшая Сила позаботилась о том,
чтобы там случился целый ряд до боли знакомых накладок, чтобы я совсем
расслабилась.

Мое представление о «важном» собрании и «значительных» словах, которые я буду
произносить, очень быстро развеялось. Мы были просто группой членов нашего
содружества, делающих все возможное, чтобы выбраться из беды, и протягивающих
друг другу руку помощи.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Я благодарна Высшей Силе за способы, которые Она находит, чтобы укротить
мои претензии. Когда у меня есть возможность посмеяться, мне не так страшно.

_«Каждый раз, когда у меня появиться искушение смотреть на вещи со страхом и
пессимизмом, я хочу вспомнить, что, может быть, все не так уж страшно… Я буду
развивать в себе способность видеть во всем смешную сторону и радоваться
этому»._

_«День за днем в Ал-Аноне»_
