---
title: "5 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 5 апреля"

id: "96"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Когда любимый нами человек оберегает трезвость, это ни с чем не сравнимая
радость. Однако эта трезвость вызывает целый ряд новых проблем. Многие из нас,
годами ждавшие этого момента, недоумевают, обнаруживая, что трезвость не
приносит желаемого хеппи-энда. Раньше мы определенно знали, что происходит и
чего ждать, а теперь все вдруг так непонятно изменилось. Домосед больше
никогда не бывает дома, заводила целыми днями спит, общение, близость, секс,
распределение ответственностей и принятие решений – все изменилось. К тому же
проблемы, которые мы всегда связывали с выпивкой, могут и продолжаться, хотя
выпивки прекратились. Все это во многих из нас вызывает очень сильные чувства.

Даже давнишние члены Ал-Анона порой считают необходимым вернуться к азам нашей
программы и снова учиться сосредотачиваться на себе. Нет ничего удивительного
в том, что мы испытываем разочарование, скепсис, обиду, радость, возбуждение
или уныние из-за изменений, которые происходят в нашей жизни. Это нормально.
Нам будет легче заниматься собой, если мы будем принимать все наши чувства как
должное и делиться ими с другими членами нашего содружества.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Я воспользуюсь своим правом разобраться, что именно я чувствую в связи с
изменениями, возникшими сегодня в моей жизни, и поговорю об этих чувствах с
другом из Ал-Анона.

_«Ал-Анон мне позволил осознать, что мои чувства – это что-то важное»._

« _…_ _In_ _All_ _Our_ _Affairs_ _»_
