---
title: "17 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 17 апреля"

id: "108"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Многим из нас не раз приходилось понервничать в семье или на работе перед тем,
как принять решение, касающееся всех членов семьи или всех сотрудников.
Приходилось задумываться, все ли будут довольны таким решением. Ведь наверняка
существует наилучшее решение, такое, которое должно всех удовлетворить, а наше
дело — его найти.

Программа Ал-Анона позволила мне, когда речь идет о групповом решении,
применять простую политику, опираясь на Первую традицию: «Желательно, чтобы
наше общее благо стояло на первом месте…» . Эта традиция служит руководством
для поведения наших групп, но мне она кажется полезной и в других ситуациях.
Если какое-нибудь решение группы полезно для большинства ее членов, я обычно
его поддерживаю. Это не означает, что я пренебрегаю собственными мыслями и
чувствами, — я их высказываю. Но у других тоже есть нужды, и я их должен
уважать. Возможно, такие решения не приносят непосредственного удовлетворения
ни мне, ни кому-нибудь еще, но в конечном счете они оказываются благотворными
для всех. Как сказано в Первой традиции, «личное выздоровление большинства из
нас зависит от нашего единодушия».

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Стараюсь ли я навязывать свою волю в делах, касающихся группы, или же я
учусь уважать права других и свои собственные? Мне не надо беспокоиться о
своей точке зрения, если интересы группы для меня важнее всего.

_«Единодушие создает не только необходимый климат для роста Ал-Анона в целом,
но и атмосферу, позволяющую каждому члену сохранить душевный покой»._

_«Двенадцать Шагов и Традиций»_
