---
title: "11 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 11 апреля"

id: "102"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Почему я продолжаю ходить на группы Ал-Анона? Потому что без духовной
поддержки мне невыносимо жить рядом с близким, страдающим алкоголизмом. Для
того чтобы разумно смотреть на вещи, мне нужна помощь. Я стремлюсь найти более
тесный контакт с моей Высшей Силой. Члены групп, которые я посещаю, такие
доброжелательные и любящие, что мне их будет очень недоставать, если я не буду
с ними встречаться регулярно. Шаги, Традиции и Принципы помогают придать моей
жизни определенную структуру и цели. Ал-Анон – свет, показывающий мне путь в
темноте.

Как старый член содружества, я очень хорошо знаком с программой, но не являюсь
большим авторитетом, чем любой другой его член. Я пытаюсь не выглядеть как
образец ал-аноновской мудрости и прошу новеньких не выдвигать меня на
пьедестал, с которого я могу в любую минуту упасть.

Я сохраняю за собой право на трудности, слезы, ошибки, отсутствие ответов на
все вопросы. У меня по-прежнему есть наставник, и я к нему обращаюсь за
помощью. Я продолжаю участвовать в обслуживании Ал-Анона, хотя не обязан это
делать.

**Напоминание на сегодня**

Важно не количество лет, которые я провел в Ал-Аноне, а то , как я сегодня
использую этот опыт.

_«Я ищу помощи в Ал-Аноне не только для того, чтобы научиться жить с
действующим алкоголиком. Ал-Анон стал моим образом жизни, и по мере того как я
учусь применять программу во всей ее глубине, моя жизнь становиться все
богаче»._

_«День за днем в Ал-Аноне»_
