---
title: "15 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 15 апреля"

id: "106"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Многие из нас пришли в Ал-Анон в надежде найти ответы на волнующие их вопросы.
Надо ли мне разойтись с алкоголиком? Как мне решить финансовые, сексуальные,
медицинские, юридические и личностные проблемы? Что я должна сделать, чтобы
прекратить агрессивное поведение алкоголика? Разумных ответов ровно столько,
сколько членов Ал-Анона, и каждый из нас только сам может найти те, которые
ему подходят.

Единственное исключение – насилие или ситуации, опасные для жизни. В таких
случаях Ал-Анон рекомендует «делать сначала главное»: обеспечить безопасность
свою и своих детей, то есть хранить деньги и ключи в надежном месте, чтобы
можно было в случае необходимости срочно уйти из дома, или вызвать милицию,
или принять меры, чтобы остаться у подруги хотя бы на день. Программа учит
нас, что мы достойны того, чтобы находиться в безопасности.

**Напоминание на сегодня**

В Ал-Аноне мы никогда не принимаем решения за других. Наши советы совсем иного
порядка. Мы рекомендуем посещать собрания групп Ал-Анона, найти себе
наставницу или наставника и звонить членам содружества. Мы рекомендуем
применять на практике Шаги, Девизы и Традиции и использовать их во всех сферах
жизни. Советы такого рода помогают находить решения, позволяющие нам жить в
согласии с самими собой

_«Когда я сосредотачиваюсь на своих личных успехах,_

_трудности, над которыми не властен, сама разрешаются.»._

_Дилемма брака с алкоголиком._
