---
title: "1 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 1 апреля"

id: "92"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

На собраниях я услышал, что принятие – часть триады осознание – принятие –
действие. Однако я обычно перехожу от осознания к действию и даже не
останавливаюсь на принятии. Вот что происходит у меня в голове: «Что-то не
так! Мне надо срочно что-то делать и решить этот вопрос, чтобы не было хуже».

Все дело в том, что, пока я не принял ситуацию, или недостаток, или какое-то
воспоминание, которое я осознал, я, cкорее всего, не смогу поступить
эффективно или спокойно пережить последствия ситуации. Мое поведение не
приведет к ожидаемому результату или даже усугубит ситуацию, а я почувствую
себя беспомощным или впаду в отчаяние. Даже когда я действую эффективно, я
обычно слишком не уверен в себе, чтобы отдавать себе в этом отчет. В
большинстве случаев мне надо вернуться назад, успокоиться, осознать свои
чувства и прийти к некоторой форме принятия. Это помогает мне вспомнить, что
моя Высшая Сила меня уже приняла вместе с моей ситуацией и любит меня в мои
скверные дни, как и в хорошие.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Движение от осознания к принятию, а затем к действию требует времени, но
польза, которую я от этого получаю, cтоит того. По мере того как я учусь
принимать свои недостатки, чувства и жизненные обстоятельства, я все лучше
понимаю, что я человек и что я чего-то стою. Когда я принимаю себя таким,
какой я есть, я начинаю видеть перед собой различные возможности и начать
действовать, меняться.

_«…мне порекомендовали перестать беспокоиться о своем росте, а сначала
подумать о том, чтобы принять самого себя. Это оказалось тем толчком, который
мне был нужен»._

_«День за днем в Ал-Аноне»_
