---
title: "28 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 28 апреля"

id: "119"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Иногда то, что мы воспринимаем как наши слабости, оказывается нашей силой. Мы
получаем возможность для роста, которой иначе у нас не было бы. Я всю жизнь
молилась о мужестве, но благодаря своей застенчивости поняла, что мужество во
мне есть, мне просто надо им воспользоваться.

На группах я не выступала из страха быть смешной. Я садилась сзади и хранила
свои тайны. Но, постепенно слушая, как другие рассказывают мою собственную
историю, я почувствовала, как мой страх отступает. Собрав мужество, о котором
я даже не подозревала, я стала делиться с некоторыми членами, которые
переживали, как мне казалось, те же ситуации, что я. Со временем я уже
поделилась с таким количеством друзей из Ал-Анона с глазу на глаз, что мне
стало совсем легко выступать перед всей группой.

Если бы я была просто освобождена от всякого страха, я бы никогда не узнала,
что способна действовать самостоятельно. Огромное мужество, необходимое для
того, чтобы выступать в зале, полном незнакомых людей, мне было вовсе не
нужно. Мне нужно было только чуть мужества для того, чтобы сделать следующий
маленький шаг. Ровно столько, сколько у меня и было для достижения моей цели.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Абсолютно все, что во мне есть, может служить для моего блага. Если я
чего-то боюсь и чувствую себя неуверенно, я сегодня вспомню, что мой страх –
знак того, что мне надо чему-то научиться.

« _Это, возможно, не тот ответ, который я хотела бы получить, но мне надо
вспомнить, что это, вероятно, именно тот ответ, который мне нужен»._

_«_ _As_ _We_ _Understood_ _…»_
