---
title: "10 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 10 апреля"

id: "101"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Некоторые из нас, прожив всю жизнь под влиянием алкоголизма, привыкли
воспринимать себя в качестве невинных жертв злоупотреблений со стороны других.
Когда мы обнаруживаем, что тоже причиняли зло людям, мы испытываем шок.
Составление списка всех тех, кому мы причинили зло (Восьмой шаг), превращается
в процесс открытий, благодаря которому наше чувство ответственности может
стать более реалистичным.

Моя проблема заключается не в том, чтобы признать, что я причиняла зло другим,
а в том, чтобы отказаться от чрезмерного чувства ответственности. Мне
казалось, что все, кого я когда-либо знала, должны оказаться в моем списке,
особенно те, кого я разочаровала. Например, моим родителям не нравиться мой
избранник. Моя сестра хочет, чтобы я за нее возместила долги. Мои дети хотели
бы, чтобы я им разрешала гулять всю ночь и не сообщать, где они находятся.
Подумав над всем этим в Восьмом шаге, я поняла, что не несу никакой
ответственности за их неудовлетворенные желания. Мне пришлось вычеркнуть много
имен из составленного списка.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Нет сомнения, что некоторыми своими поступками я причиняю боль другим
людям и мне надо в этом признаться и просить у них прощения. Но иногда я
принимаю правильное решение, хотя оно кому-то не нравится или вызывает
дискомфорт. Однако я не отвечаю за ожидания других, если не давала им никаких
обещаний. Я буду помнить, что конфликты – неизбежная часть жизни.

_«Работая над этим шагом, мы выясняем, какую роль играли в тех или иных
ситуациях, и видим, какую несем ответственность за свои поступки, но также
снимаем с себя груз вины в тех случаях, когда неправомерно чувствовали себя за
что-то ответственными»._

_«…In All Our Affairs»_
