---
title: "30 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 30 апреля"

id: "121"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Я не знаю, почему кран в моей ванной комнате стал капать. Я терпеливо смотрел,
как он капает. Капля за каплей. Иногда я пытался туже закрутить кран, но,
честно говоря, я ждал, чтобы он сам перестал капать. Этого, естественно, не
произошло. Со временем он стал протекать все больше, наделал много бед, и мне
пришлось обратиться за помощью.

Я не могу вам сказать, как часто я подходил к своим проблемам по этой схеме.
Разумеется, безрезультатно. Благодаря Ал-Анону я больше не жду, чтобы ситуация
взорвалась, прежде чем ею заняться. Делиться своими чувствами на группах и
говорить о них с отдельными членами содружества – вот что оказалось для меня
одним из самых полезных инструментов программы. Когда я свои испытания облекаю
в слова, они становятся для меня более реальными и мне труднее делать вид, что
они не существуют. В результате я стал способен идти навстречу проблемам на
стадии легкого раздражения и решать их, пока они еще не раздулись и не
придавили меня. Сегодня я потерял интерес к драматизированию ситуаций; я
предпочитаю жить реальной жизнью.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Сегодня я честно буду говорить о том, что меня изводит. Моя жизнь
нуждается в моем к ней внимании.

_«Одной из самых полезных сторон содружества Ал-Анон/ Алатин является то, что
мы можем говорить о нашей проблеме с полной уверенностью, что нас не будут
судить за нашу откровенность»._

_«Living With Sobriety»_
