---
title: "18 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 18 апреля"

id: "109"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

В своей жизни я потратила уйму времени на ожидание от алкоголика того, что я
так никогда от него и не получила. Когда я занялась своим выздоровлением в Ал-
Аноне, мне рекомендовали записать все то что я хотела от него получить.
Вежливое обращение, учтивость, уважение, внимание, любовь, общение – список
того, что мне недодал любимый, удлинялся до бесконечности.

Моя наставница похвалила меня за честность, а затем предложила мне применить в
собственной жизни все, что я внесла в этот список. Надо было из этого вынести
важный урок: мне надо отдавать то, что я хочу получить , и становиться такой,
какой я хочу видеть других по отношению к себе. Разве я являюсь

Примером учтивости, внимания и всего остального? А если нет, то я , по крайней
мере, счастливая обладательница целого списка целей, к которым мне надо
стремиться.

Я часто слышала, что мы получаем то, что отдаем. Теперь я знаю, что это
правда. По мере того, как я делалась добрее и проявляла больше любви, мои
близкие стали отвечать мне тем же. Кроме того, я стала все больше ощущать
согласие с самой собой. Сегодня я могу честно заявить, что все качества из
моего списка присутствуют в моей жизни, пусть только в какие-то моменты. Я не
рассчитывала на такой результат, как, между прочим, и ни на какой другой. Я
была слишком занята своим собственным поведением. Вероятно, потому это и
сработало.

---

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Сегодня я могу сама что-то предпринять для удовлетворения своих
потребностей. Я могу принять решение быть таким человеком, какого я хотела бы
видеть в своей жизни.

_«Многие из нас убедились, что, если мы относимся к другим с вниманием,
любовью и уважением, мы сами становимся магнитами, притягивающими к себе
любовь и уважение»._

_«…In All Our Affairs»_
