---
title: "3 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 3 апреля"

id: "94"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Некоторые из нас не хотели идти за помощью в Ал-Анон из страха, что кто-нибудь
узнает об их проблемах. Мы боялись, что это станет известно нашему начальнику,
друзьям, дойдет до алкоголика.

Эти страхи сопровождали и меня при моем первом посещении группы Ал-Анона. И
случилась ужасная вещь, когда я только усаживалась, в комнату вошел один из
моих соседей и сел напротив меня. Что мне оставалось делать? Бежать?

Меня охватила паника, но вдруг я заметила табличку на столе, на которой было
написано: «Пусть то, что вы здесь увидите и услышите, останется в этих стенах»
А на стене висел плакат с Традициями, одна из которых гласила, что анонимность
– духовная основа Ал-Анона! Я никуда не убежала, но продолжала чувствовать
себя неуютно.

Мой сосед никогда и словом не обмолвился об этой встрече. Со временем я
почувствовала, что могу без опасений приходить сюда за столь необходимой мне
помощью, потому что единственный человек, который мог бы кому-нибудь
рассказать о моем посещении Ал-Анона, — это я сама. До сегодняшнего дня я
продолжаю верить, что моя анонимность всегда была и будет защищена, и это меня
наполняет бескрайней благодарностью.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Ал-Анон не будет надежным местом ни для кого из нас, если я не буду свято
блюсти анонимность всех его членов.

_«Столь важная для нашего выздоровления возможность свободно высказываться
основывается на безусловной уверенности, что все сказанное на собраниях будет
носить строго конфиденциальный характер»._

_«Знакомьтесь – Ал-Анон»_
