---
title: "24 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 24 апреля"

id: "115"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Когда что-то идет не так, как мне хотелось бы, я могу вспомнить девиз «Не
суетись». Вместо того чтобы удвоить сои усилия, я могу притормозить и снова
взглянуть на ситуацию. Ответ, который я ищу, возможно, лежит на поверхности,
но иногда мне надо остановиться, прежде чем я его увижу.

Однажды я пыталась пристигнуть к пальто съемную подкладку, но у меня ничего не
получилось. Я изо всех сил тянула застежку-молнию, а она ни с места! В конце
концов я поняла, что пытаюсь соединить молнию подкладки с передней молнией
пальто. Неудивительно, что у меня ничего не получалось!

Сколько раз я именно так и поступала в своей жизни, стараясь добиться
результата силой. Я пыталась «пристегнуться» к людям и ситуациям, к которым
моя молния не подходила. В результате я стала чувствовать себя вечно
обделенной и обескураженной. Но я научилась «не суетиться». Я могу не спеша
посмотреть, подходит ли мне то, что мне казалось желанным, прежде чем
погрузиться в это и не глядя пытаться «пристегнуться». Моя жизнь стала
спокойней, потому что я больше не стараюсь навязать себя там, где мне нет

места.

**Напоминание на сегодня**

\*\*\*\* Если мои планы сегодня наткнуться на препятствие, я на какое-то время
отойду в сторонку и спокойно изучу ситуацию, прежде чем продолжать.

_« «Не суетись». Подумай об этом девизе, когда ты спешишь что-нибудь сделать,
а все идет не так… Ты сам удивишься, сколько для тебя может сделать один
только девиз»._

_«_ _Youth_ _\_\_and_ _the_ _Alcoholic_ _Parent_ _»_
