---
title: "13 апреля"
desc: "Мужество Меняться - 13 апреля"

id: "104"
heroImage: ""
pubDate: 2023-05-04
moth: "april"
---

Если сегодня случиться, что я не буду знать, какой должна быть моя реакция на
ситуацию, почему бы ей не быть просто доброй? Независимо от того, отвечу я
отказом или согласием на просьбу, соглашусь я или нет с точкой зрения другого
человека, я могу это сделать с уважением и доброжелательностью. Я могу сказать
«нет» с не меньшей любовью, чем если бы я ответил «да».

Сегодня я буду уважать собственные решения, не прибегая к оправданиям, потому
что имею право принимать решения, которые на мой взгляд являются наилучшими.
Даже если мои решения не обрадуют других, я буду поступать таким образом,
чтобы быть в согласии с самим собой. Другие люди вправе не соглашаться со
мной, испытывать чувства отличные от моих, разочаровываться. Я могу уважать
это их право, но сохранять верность своим принципам.

Отношения между людьми сложны, потому что люди сами по себе сложные существа.
У каждого из них свои собственные соображения, ценности и надежды, и они не
могут всегда совпадать с желаниями наших близких. Разногласия могут быть
здоровыми и полезными, если мы воспринимаем их как возможность развить и
углубить наши отношения с другими людьми. Доброжелательность и уважение ко
всем заинтересованным сторонам будут способствовать этому.

---

**Напоминание на сегодня**

Сегодня я буду рассматривать любой конфликт как возможность, предоставленную
мне для выздоровления. Я буду действовать достойно и вежливо.

_«Доброта – высшая форма мудрости»._

_Талмуд_
